

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Obowiązuje od 21 kwietnia 2026 r. 
Regulamin Allegro 
Spis treści 
I. POSTANOWIENIA OGÓLNE 
● Artykuł 1. Definicje 
● Artykuł 2. Warunki uczestnictwa w Allegro 
● Artykuł 2a. Allegro Business 
 
II. POSTANOWIENIA SZCZEGÓŁOWE 
● Artykuł 3. Oferty 
● Artykuł 4. Towary zakazane 
● Artykuł 5. Rozpoczęcie transakcji 
● Artykuł 6. Przebieg transakcji 
● Artykuł 7. Zawarcie umowy w ramach Oferty 
● Artykuł 8. Rola Allegro 
● Artykuł 9. Opłaty i prowizje oraz zabezpieczenie roszczeń Spółki 
● Artykuł 10. Inne obowiązki Użytkowników 
● Artykuł 11. System ocen 
III. POSTANOWIENIA KOŃCOWE 
● Artykuł 12. Inne usługi 
● Artykuł 13. Prywatność i poufność 
● Artykuł 14. Zmiany Regulaminu 
● Artykuł 15. Rozwiązanie umowy ze Spółką 
● Artykuł 16. Kontakt i postępowanie reklamacyjne 
● Artykuł 17. Prawo właściwe i spory 
● Artykuł 18. Załączniki 
● Artykuł 19. Ważność 
● Artykuł 20. Wersje językowe Regulaminu 
● Artykuł 21. Wewnętrzny system rozpatrywania skarg 
● Artykuł 22. Prekursory materiałów wybuchowych 
● Artykuł 23. System rekomendacji 
 
I. POSTANOWIENIA OGÓLNE 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 1. Definicje 
Terminy użyte w niniejszym dokumencie oznaczają: 
SPÓŁKA 
Allegro  sp.  z  o.o.  z  siedzibą  w  Poznaniu,  przy ul.  Wierzbięcice  1B,  61-569  Poznań,  wpisana  do  rejestru 
przedsiębiorców  prowadzonego  przez  Sąd  Rejonowy  Poznań - Nowe  Miasto  i  Wilda  w  Poznaniu,  VIII 
Wydział   Gospodarczy   Krajowego   Rejestru   Sądowego   pod   numerem   KRS:   0000635012,   kapitał 
zakładowy:  40.000.000  złotych,  NIP  525-26-74-798,  REGON 365331553,  posiadająca  status  dużego 
przedsiębiorcy   w   rozumieniu   ustawy   z   dnia   8   marca   2013   r.   o   przeciwdziałaniu   nadmiernym 
opóźnieniom w transakcjach handlowych (t. j. Dz. U. z 2019 r., poz. 118 ze zm.). 
BUSINESS ALLEGRO.PL  
dostępna dla Użytkowników formuła korzystania z Allegro.pl zawierająca funkcjonalności przewidziane 
w związku z prowadzoną przez Użytkowników działalnością gospodarczą 
BUSINESS ALLEGRO.CZ  
dostępna dla Użytkowników formuła korzystania z Allegro.cz zawierająca funkcjonalności przewidziane 
w   związku   z   prowadzoną   przez   Użytkowników   działalnością   gospodarczą   dostępna   w   domenie 
business.allegro.cz i określona w Załączniku nr 22a 
REGULAMIN 
niniejszy dokument 
ALLEGRO 
prowadzona  przez  Spółkę,  na  zasadach  określonych  w  Regulaminie,  platforma  handlowa  on-line,  o 
charakterze otwartym, dostępna w domenie allegro.pl lub innych krajowych domenach 
ALLEGRO.PL 
prowadzona przez Spółkę, na zasadach określonych w Regulaminie, wydzielona część Allegro dostępna 
w domenie allegro.pl 
ALLEGRO.CZ 
prowadzona  przez  Spółkę,  na  zasadach  określonych  w  Regulaminie,  w  tym  w  Załączniku  nr  22, 
wydzielona część Allegro dostępna w domenie allegro.cz 
ALLEGRO.SK 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
prowadzona  przez  Spółkę,  na  zasadach  określonych  w  Regulaminie,  w  tym  w  Załączniku  nr  22B, 
wydzielona część Allegro dostępna w domenie allegro.sk 
ALLEGRO.HU 
prowadzona  przez  Spółkę,  na  zasadach  określonych  w  Regulaminie,  w  tym  w  Załączniku  nr  22C, 
wydzielona część Allegro dostępna w domenie allegro.hu 
MARKETPLACE 
prowadzona   przez   Spółkę,   na   zasadach   określonych   w   Regulaminie   wydzielona   część   Allegro 
przeznaczona m.in. do realizacji Transakcji oraz dostępna w dedykowanej domenie krajowej 
SUBKONTO ROZLICZENIOWE  
część Konta prowadzona dla Użytkownika przez Spółkę w celu rozliczeń z tytułu opłat i prowizji za usługi 
świadczone przez Spółkę w ramach Allegro, naliczanych zgodnie z Regulaminem oddzielnie dla każdego 
Marketplace i w jego walucie  
PRODUKT 
towar - w   tym   w   postaci   cyfrowej,   usługa   lub   prawo,   który został   jednoznacznie określony   i 
zidentyfikowany w   Katalogu   Produktów,   poprzez   określenie   jego nazwy   oraz   cech w   sposób 
umożliwiający jego jednoznaczną identyfikację względem innych towarów - w tym w postaci cyfrowej - 
usług lub praw 
KATALOG PRODUKTÓW 
uporządkowany   spis   danych   dotyczących   rzeczy,   usług   lub   praw,   udostępniany   przez   Spółkę 
Użytkownikom,    na    określonych    przez    Spółkę    zasadach,    w    szczególności    za    pośrednictwem 
funkcjonalności Allegro     
REJESTRACJA 
procedura zakładania Konta 
KONTO 
prowadzony  dla  Użytkownika  przez  Spółkę  pod  unikalną  nazwą  (login)  zbiór  zasobów,  w  którym 
gromadzone są dane Użytkownika oraz informacje o jego działaniach w ramach Allegro 
KONTO FIRMA 
Konto  założone  w  związku  z  prowadzoną  działalnością  gospodarczą,  utworzone  i  prowadzone  na 
zasadach przewidzianych w Regulaminie 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
UŻYTKOWNIK 
podmiot,  który  uzyskał  dostęp  do  usług  świadczonych  przez  Spółkę  w  ramach  Allegro,  na  zasadach 
określonych w Regulaminie 
UŻYTKOWNIK BUSINESS ALLEGRO.PL  
Użytkownik  dokonujący  zakupu  w  ramach  wydzielonej  formuły  Business  Allegro.pl,  w  związku  z 
prowadzoną działalnością gospodarczą 
SPRZEDAJĄCY 
Użytkownik podejmujący działania zmierzające do zbycia lub zbywający Towary w ramach Oferty 
KUPUJĄCY 
Użytkownik podejmujący działania zmierzające do nabycia lub nabywający Towary w ramach Allegro 
LICYTANT 
Kupujący, który złożył ofertę nabycia Towaru w ramach Licytacji 
TOWAR 
rzecz, usługa lub prawo będące przedmiotem Oferty 
OFERTA 
propozycja  zawarcia  umowy  sprzedaży  Towaru  na  warunkach  określonych  przez  Sprzedającego,  w 
szczególności  zawierających  cenę  i  opis  oferowanego  Towaru,  przy  wykorzystaniu  i  za  pomocą 
funkcjonalności dostępnych w ramach Allegro 
LICYTACJA 
rodzaj  Oferty  zainicjowanej  przez  Sprzedającego,  w  ramach  której  Licytant  deklaruje  cenę,  za  którą 
gotów jest nabyć Towar 
TRANSAKCJE 
procedury  zawierania  i  wykonywania  umów  sprzedaży  Towarów  pomiędzy  Użytkownikami  w  ramach 
Allegro 
DYSKUSJA 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
toczony między Sprzedającym a Kupującym spór dotyczący prawidłowości przeprowadzenia Transakcji 
- odbywający się w ramach udostępnionych przez Allegro narzędzi wsparcia pozakupowego 
ABONAMENT  
dostępna   dla   Użytkowników   posiadających   Konto   Firma   usługa   zawierająca   szereg   narzędzi 
wspierających sprzedaż̇ na Allegro. Wyróżnia się̨ trzy rodzaje Abonamentu:  
a) Abonament Podstawowy,  
b) Abonament Profesjonalny,  
c) Abonament Ekspercki.  
ZABEZPIECZONA WIERZYTELNOŚĆ 
Wszelkie   aktualne   i   przyszłe   przysługujące   Spółce   wobec   Sprzedającego   posiadającego   Konto 
wierzytelności,  w  tym  z  tytułu  umowy  Sprzedającego  ze  Spółką  zawartej  na  podstawie  Regulaminu,  w 
szczególności, opłat, prowizji, kar, odszkodowań oraz innych kosztów, o których mowa w Załączniku nr 
4 do Regulaminu 
OPERATOR USŁUG PŁATNICZYCH 
oznacza jednego lub wszystkich operatorów usług płatniczych określonych w Załącznikach 7A, 7B i 7C 
do Regulaminu - w zależności od tego, z którym operatorem Użytkownik ma aktywną umowę 
PRZEDSPRZEDAŻ 
formuła  oferowania  do  sprzedaży  przedmiotów  nowych,  które  nie  miały  jeszcze  premiery  lub  których 
nakład został wyczerpany, a kolejna seria nie została jeszcze wydana 
Artykuł 2. Warunki Uczestnictwa w Allegro 
2.1. 
Użytkownikami mogą być osoby fizyczne, które ukończyły 18 lat i posiadają pełną zdolność do czynności 
prawnych, osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nieposiadające osobowości prawnej, ale mogące 
we własnym imieniu nabywać prawa i zaciągać zobowiązania. Użytkownikami mogą być osoby, które nie 
ukończyły 18 lat w zakresie, w jakim mogą nabywać prawa i zaciągać zobowiązania, zgodnie z przepisami 
powszechnie    obowiązującego    prawa.    Jeżeli    przepisy    prawa    krajowego    przewidują    uzyskanie 
pełnoletności lub ograniczonej zdolności do czynności prawnych w innym wieku, stosuje się te przepisy. 
Szczegółowe  zasady  korzystania  z  Allegro  przez  takich  Użytkowników,  jak  i  wymogi  w  zakresie  ich 
minimalnego wieku określone zostały w Załączniku nr 6 do Regulaminu (Zasady konta Junior). 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2.2. 
Osoby  fizyczne  nieprowadzące  w  ramach  Allegro  działalności  gospodarczej  dokonują  Rejestracji, 
wypełniając odpowiedni formularz, przy czym: 
a. Rejestracja pełna, z zastrzeżeniem postanowień art. 2.6. poniżej, umożliwia korzystanie ze wszystkich 
usług  świadczonych  przez  Spółkę  i  funkcjonalności  Allegro,  w  tym  dokonywanie  zakupów  i  sprzedaży 
Towarów (Konto Zwykłe); 
b. Rejestracja uproszczona umożliwia korzystanie jedynie z niektórych usług świadczonych przez Spółkę 
i funkcjonalności Allegro, z wyłączeniem m.in. możliwości dokonywania sprzedaży Towarów. 
2.3. 
Osoby  fizyczne  prowadzące  działalność  gospodarczą,  osoby  prawne  lub  jednostki  organizacyjne,  o 
których  mowa  w  art.  2.1,  dokonują  Rejestracji  za  pomocą  odpowiedniego  formularza  rejestracyjnego 
poprzez podanie wyszczególnionych w nim danych. Następnie podmioty te przesyłają do Spółki kopię 
dokumentów   potwierdzających   przedmiotowe   dane   o   prowadzonej   działalności   gospodarczej. 
Obowiązek przesłania kopii tych dokumentów nie dotyczy Użytkowników, których przedsiębiorstwo ma 
siedzibę  w  Polsce,  w  Czechach  lub  na  Słowacji  i  którzy  w  ramach  Rejestracji  dokonali  aktywacji  Konta 
poprzez   szybką   wpłatę   on-line   bądź   wpłatę   przelewem   tradycyjnym   lub   innym   przelewem 
elektronicznym z rachunku należącego do podmiotu dokonującego Rejestracji. W imieniu podmiotów, 
wymienionych w zdaniu pierwszym niniejszego artykułu, czynności, o których mowa powyżej, dokonać 
może osoba, która posiada stosowne umocowanie. 
Spółka  zastrzega  sobie  możliwość  żądania  przesłania  dodatkowych  oświadczeń  oraz  dokumentów 
potwierdzających    prowadzenie    działalności    gospodarczej    przez    podmioty,    mające    siedzibę, 
zarejestrowaną   działalność   lub   rzeczywiste   miejsce   prowadzenia   działalności   gospodarczej   poza 
terytorium  Polski,  Czech  lub  Słowacji.  W  przypadku,  w  którym  dokumenty,  o  których  mowa  w  zdaniu 
poprzednim sporządzone są w języku obcym innym niż polski, czeski lub słowacki - także tłumaczeń na 
język angielski. Informację w zakresie dodatkowych dokumentów, które podmioty wskazane w zdaniu 
poprzednim zobowiązane będą przesłać, zawarte będą w wiadomości e-mail przesłanej przez Allegro po 
wypełnieniu przez Użytkownika formularza rejestracyjnego. 
Podmiot  posiadający  numer  identyfikacji  podatkowej  nadany  w  państwie  leżącym  poza  Europejskim 
Obszarem Gospodarczym, Szwajcarią, Ukrainą lub Zjednoczonym Królestwem Wielkiej Brytanii i Irlandii 
Północnej,  lub  posiadający  siedzibę,  zarejestrowaną  działalność  lub  rzeczywiste  miejsce  prowadzenia 
działalności  gospodarczej  poza  wskazanym  wyżej  obszarem  i  niemający  aktywnego  Konta  na  Allegro 
może  zarejestrować  Konto  na  Allegro  wyłącznie  za  uprzednią  zgodą  Spółki.  Spółka  może  odmówić 
wydania  takiej  zgody  jeżeli  dany  podmiot  nie  wysyła  Towaru  z  terytorium  państwa  należącego  do 
Europejskiego  obszaru  Gospodarczego,  lub sprzedaje  Towary  już  dostępne  na  Allegro  lub  których 
sprzedaż, zdaniem Spółki, nie wpłynie pozytywnie na renomę Allegro lub bezpieczeństwo Transakcji.  
2.4. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Konto zarejestrowane w sposób, o którym mowa w art. 2.3 powyżej, po pozytywnej weryfikacji danych 
podanych  przez  Użytkownika,  zostanie  wyróżnione  ikoną  widoczną  dla  wszystkich  odwiedzających 
Allegro (Konto Firma). Użytkownik dokonujący sprzedaży Towarów w ramach prowadzonej działalności 
gospodarczej zobowiązany jest do jej realizacji wyłącznie poprzez Konto Firma. Jednocześnie Użytkownik 
korzystający  z  Konta  Zwykłego,  zobowiązany  jest  niezwłocznie  przekształcić  Konto  Zwykłe  na  Konto 
Firma, w celu rozpoczęcia sprzedaży na Allegro w związku z prowadzoną działalnością gospodarczą, z 
zastrzeżeniem,  że  takie  przekształcenie  Konta  może  nastąpić  wyłącznie  w  oparciu  o  obowiązujące 
przepisy  prawa.  Tym  samym  sprzedaż  niezwiązana  z  działalnością  Użytkownika,  o  której  mowa  w 
zdaniach poprzednich odbywa się w ramach Konta Zwykłego. 
2.5. 
W procesie wypełnienia formularza rejestracyjnego podmiot rejestrowany podaje wymagane dane, a po 
wypełnieniu formularza rejestracyjnego, na podany w formularzu rejestracyjnym adres e-mail zostanie 
wysłana  wiadomość  wskazująca  sposób  potwierdzenia  Rejestracji  oraz  inne  wymagane  prawem 
informacje. 
Podmiot   rejestrowany   może   dokonać   potwierdzenia   Rejestracji   z   wykorzystaniem   dostępnych 
mechanizmów  potwierdzenia  Rejestracji.  Z  chwilą  potwierdzenia  Rejestracji  dochodzi  do  zawarcia 
umowy pomiędzy podmiotem rejestrowanym a Spółką, której przedmiotem są usługi świadczone przez 
Spółkę w ramach Allegro, na warunkach określonych w Regulaminie. 
2.6. 
Użytkownik, w celu uzyskania dostępu do wszystkich usług świadczonych przez Spółkę i funkcjonalności 
Allegro,  musi  dokonać  Rejestrację  pełną  (dokończyć  Rejestrację),  tj.  obok  obowiązku  przesłania  kopii 
dokumentów, oświadczeń lub tłumaczeń – o których mowa w art. 2.3 powyżej (o ile ma zastosowanie) - 
dokonać aktywację Konta, która odbyć się może przez: 
a.  wybór  jednego  z  poniższych  dostępnych  dla  danego  Użytkownika  sposobów  udostępnianych  przez 
Allegro: 
i) Szybka wpłata on-line – w przypadku, gdy Użytkownik posiada rachunek w jednym z banków 
udostępniających  tzw.  "szybkie  płatności"  w  ramach  Allegro  i  dokona  wpłaty  w  zdefiniowanej 
kwocie 1,01 zł, 10 CZK lub 1 EUR Wpłata zostanie w całości zwrócona Użytkownikowi na rachunek 
bankowy, z którego została dokonana, 
ii) Wpłata przelewem elektronicznym - w przypadku, gdy Użytkownik posiada rachunek w banku, 
który  nie  współpracuje  z  operatorem  usługi  płatniczej  określonej  w  Załączniku  nr  7A  oraz 
Załączniku 7B oraz Załączniku 7C do Regulaminu lub nie udostępnia tzw. „szybkich płatności” i 
dokona  wpłaty  kwoty  1,01  zł,  10  CZK  lub  1  EUR  na  rachunek  bankowy  wskazany  przez  Spółkę. 
Wpłata  zostanie  w  całości  zwrócona  Użytkownikowi  na  rachunek  bankowy,  z  którego  została 
dokonana; lub 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ii a) Skorzystanie z zewnętrznych usług uwierzytelniających udostępnianych przez Spółkę, np. 
usługi informacji o rachunku (AIS)  
iii) Załączenie wskazanych dokumentów umożliwiających weryfikację (o ile ma zastosowanie i w 
razie gdyby skorzystanie z pozostałych opcji nie było możliwe); lub 
b. uzupełnienie wymaganych danych (o ile ma zastosowanie). 
Użytkownik jako płatnik zlecający transakcję płatniczą, potwierdza, że poprzez akceptację Regulaminu, 
upoważnia  operatora  usług  płatniczych  uczestniczącego  w  realizacji  tej  transakcji,  do  przekazywania 
danych płatnika towarzyszących takiej transakcji do Spółki. 
Zmiana  kraju  dostawy,  waluty  Transakcji  albo  języka  na  Allegro  może  wpłynąć  na  dostępność  ofert, 
usług, funkcjonalności oraz opcje dostawy. 
2.7. 
Podczas  Rejestracji  jak  i  późniejszego  korzystania  z  Allegro,  Użytkownik  zobowiązany  jest  podawać 
wymagane i prawdziwe dane i informacje oraz składać – o ile ma zastosowanie – oświadczenia zgodne 
z prawdą. Użytkownik jest również zobowiązany do podawania, na żądanie Spółki, danych wymaganych 
przepisami ustawy z dnia 23 maja 2024 r. o zmianie ustawy o wymianie informacji podatkowych z innymi 
państwami  oraz  niektórych  innych  ustaw  (Dz.U.2024.879),  służącej  stosowaniu  dyrektywy  Rady  (UE) 
2021/514   z   dnia   22   marca   2021   r.   zmieniającej   dyrektywę   2011/16/UE   w   sprawie   współpracy 
administracyjnej w dziedzinie opodatkowania (ustawa dalej jako “DAC7”).  Użytkownik Konta Zwykłego 
oraz Konta Firma posiadającego aktywną usługę Abonament może dodać do Konta zdjęcie bądź grafikę, 
które mogą przedstawiać jego wizerunek (awatar). W przypadku logowania się do Allegro lub dokonania 
Rejestracji  za  pośrednictwem  zewnętrznych  usług  uwierzytelniających  (np.  oferowanych  w  ramach 
innych  serwisów,  w  tym  o  charakterze  społecznościowym,  Użytkownika  (w  tym  dane  osobowe)  oraz 
awatar (o ile został on udostępniony operatorowi tej zewnętrznej usługi lub serwisu) zostaną przekazane 
lub ujawnione Spółce i wykorzystane zgodnie z zasadami Regulaminu. 
W  przypadku  dodania  awatara  zostanie  on  przypisany  do  wskazanego  przez  Użytkownika  Konta 
zarejestrowanego  na  jego  dane.  W  sytuacji  logowania  się  do  Allegro  lub  dokonania  Rejestracji  za 
pośrednictwem zewnętrznych usług uwierzytelniających (np. oferowanych w ramach innych serwisów), 
awatar przekazany lub ujawniony Spółce przez operatora tej zewnętrznej usługi lub serwisu, przypisany 
zostanie do Konta Użytkownika, zgodnie z adresem e-mail podanym przez Użytkownika w tej usłudze 
lub  serwisie.  Awatar  Użytkownika będzie  widoczny  dla  innych  Użytkowników  korzystających  z  Allegro 
przy jego wybranych aktywnościach w Allegro. 
Awatar zostanie przypisany do Konta Użytkownika w przypadkach wskazanych powyżej, pod warunkiem, 
że spełniać będzie wymagania techniczne określone następująco: rozmiar min 64x64px, typ pliku: jpg, 
png  oraz  nie  będzie  przedstawiać  jakichkolwiek  bezprawnych lub  niestosownych  treści,  w  tym  w 
szczególności o charakterze wulgarnym, obscenicznym, erotycznym, pornograficznym, nawołującym do 
szerzenia nienawiści, rasizmu, ksenofobii. Niedopuszczalne jest umieszczanie w ramach awatara treści 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
promocyjnych, reklamowych i ogłoszeniowych oraz treści odnoszących się do działalności Użytkownika 
prowadzonej poza Allegro, a także jakichkolwiek danych kontaktowych.  
Zabrania się usuwania przez Użytkownika danych zawartych w ustawieniach Konta po dokonaniu przez 
niego Rejestracji, z zastrzeżeniem, że Użytkownik może w każdym czasie sam usunąć awatar przypisany 
do  jego  Konta.  W  celu  usunięcia  numeru  telefonu,  konieczne jest  skontaktowanie  się  ze  Spółką  przy 
użyciu dostępnych kanałów kontaktu, o których mowa w Regulaminie. 
2.8.  
Użytkownik uzyskuje dostęp do Konta w Allegro (logowanie) po podaniu: 
● loginu lub adresu e-mail lub numeru telefonu,  
● hasła lub kodu SMS (przy logowaniu numerem telefonu) a w przypadku wyboru dwustopniowego 
logowania - hasła oraz kodu SMS. 
Logowanie do Allegro za pośrednictwem usługi zautomatyzowanych rozwiązań, logowanie za pomocą 
danych biometrycznych urządzenia mobilnego po uprzednim włączeniu tej funkcji (dane biometryczne 
znajdują się na urządzeniu i nie są udostępniane Allegro) oraz za pośrednictwem zewnętrznych usług 
uwierzytelniających (np. oferowanych w ramach innych serwisów współpracujących ze Spółką, w tym o 
charakterze  społecznościowym),  powoduje  takie  same  skutki,  jak  logowanie  bezpośrednio  na  stronie 
internetowej Allegro. 
Korzystanie   ze   zautomatyzowanych   rozwiązań,   w   szczególności   oprogramowania   wywołującego 
logowanie, następuje na ryzyko Użytkownika korzystającego z takiego oprogramowania. 
2.9.  
Użytkownik może dokonać Rejestracji więcej niż jednego Konta, pod warunkiem przyporządkowania do 
każdego z nich innego adresu e-mail. Rejestracja kolejnego Konta Firma na ten sam numer identyfikacji 
podatkowej nie jest możliwa do momentu zakończenia procesu weryfikacji danych na istniejącym Koncie 
Firma.    Możliwość    Rejestracji    więcej    niż    jednego    Konta    nie    przysługuje    jednak    podmiotowi 
posiadającemu   numer   identyfikacji   podatkowej   nadany   w   Państwie   leżącym   poza   Europejskim 
Obszarem Gospodarczym, Szwajcarią, Ukrainą lub Zjednoczonym Królestwem Wielkiej Brytanii i Irlandii 
Północnej, lub posiadającemu siedzibę, zarejestrowaną działalność lub rzeczywiste miejsce prowadzenia 
działalności gospodarczej poza wskazanym wyżej obszarem, chyba że uzyska on uprzednią zgodę Spółki. 
Użytkownik  może  w  ramach  logowania  do  Allegro  przełączać  się  pomiędzy  dowolną  liczbą  Kont  bez 
konieczności  każdorazowego  i  odrębnego  logowania  się  do  danego  Konta  tego  Użytkownika, a  także 
udostępnić  wybrane  przez  siebie  funkcjonalności  związane  z  obsługą  Transakcji  lub  Ofert  osobie 
należycie  umocowanej  przez  Użytkownika, która  będzie  miała  możliwość  korzystania  z  nich  po 
zalogowaniu  się  na  swoje  Konto.  Użytkownik  Konta  ponosi  pełną  odpowiedzialność  za  działania  i 
zaniechania osoby należycie umocowanej związane z udostępnionymi jej funkcjonalnościami. 
Spółka stosuje automatyczne mechanizmy wykrywające czy Użytkownik posiada więcej niż jedno Konto. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Użytkownik   nie   może   wykorzystywać   Kont   do   dokonywania   czynności   stanowiących   naruszenie 
postanowień Regulaminu. Niedopuszczalne jest: 
a. uczestniczenie w danej Licytacji przy użyciu więcej niż jednego Konta, 
b. licytowanie lub zawieranie umowy sprzedaży Towarów w ramach Ofert własnych, osób bliskich bądź 
wspólnie  zamieszkujących  z  Użytkownikiem  albo  innych  podmiotów,  z  którymi  Kupujący  pozostaje  w 
relacjach powodujących uzasadnione wątpliwości, że strony działają w porozumieniu, mającym na celu 
wpłynięcie  na  wynik  Transakcji,  w  sposób  sprzeczny  z  prawem  bądź  dobrymi  obyczajami oraz 
wystawianie Ocen dla takich Transakcji, 
c.  dokonywanie  kolejnej  Rejestracji  w  celu  unikania  zapłaty  należności  wobec  Spółki,  z  tytułu  usług 
świadczonych w ramach Allegro. 
d.  używanie Konta  lub wielu  Kont  w  celu  obchodzenia  warunków  promocji,  programów  lub  usług 
świadczonych przez Spółkę w ramach Allegro, 
e. wykorzystywanie Konta lub wielu Kont w celu manipulowania popularnością ofert, Sprzedających (w 
tym statystyk jakości Sprzedających) lub Ocen.  
2.9.a  
W przypadku stwierdzenia, że Użytkownik korzysta z Kont w sposób sprzeczny z art. 2.9 pkt d, Spółka 
stosuje  rozwiązania  technologiczne,  które  w  sposób  automatyczny  uniemożliwiają  zawarcie  umowy  z 
naruszeniem warunków promocji, programów lub usług świadczonych przez Spółkę w ramach Allegro.   
Użytkownik może odwołać się od zastosowanego ograniczenia zgodnie z art. 16 Regulaminu. 
2.10. 
Użytkownikowi  nie  wolno  korzystać  z  Kont  innych  Użytkowników  oraz  udostępniać  Konta  innym 
osobom,  z  wyjątkiem  udostępnienia  Konta  Firma  osobom  należycie  umocowanym  przez  Użytkownika 
do działania w jego imieniu. 
2.11. 
Konta są niezbywalne, z zastrzeżeniem, że za zgodą lub weryfikacją dokonywaną przez Spółkę: 
a.  Użytkownik  Konta  Firma  może  dokonać  zmiany  formy  prowadzonej  przez  siebie  działalności, 
polegającej wyłącznie na przekształceniu, podziale lub łączeniu podmiotu, w sytuacjach przewidzianych 
przepisami polskiego prawa, 
b. Przedsiębiorstwo działające w ramach Konta Firma może zostać nabyte w ramach spadku,  
c. Użytkownik korzystający z Konta Zwykłego, może dokonać zmiany rodzaju Konta na Konto Firma, w 
szczególności  w  celu  korzystania  z  udostępnionych  Kontom  Firma  funkcjonalności, po  wypełnieniu 
odpowiedniego     formularza     dostępnego     na     stronie https://allegro.pl/biznes/konwersja-konta. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Warunkiem   koniecznym   dokonania   zmiany,   o   której   mowa   w   zdaniu   poprzedzającym   jest 
nieprowadzenie  przez  Użytkownika  sprzedaży  Towarów  w  ramach  Allegro  w  okresie  dwóch  lat 
poprzedzających dzień wypełnienia formularza, 
d. Konto Firma może być zbyte w przypadku przeniesienia przez Użytkownika na innego przedsiębiorcę, 
należącego do tej samej grupy kapitałowej, do której należy Użytkownik, praw i obowiązków związanych 
z prowadzeniem Konta oraz z przeprowadzonymi do dnia nabycia Transakcjami.  Za grupę kapitałową 
rozumie  się  spółki  handlowe  powiązane  ze  sobą  stosunkiem  kontroli  (tzn.  w  której  jeden  podmiot 
posiada  bezpośrednio  lub  pośrednio  więcej  niż  50%  udziałów  lub  akcji  we  wszystkich  powiązanych 
podmiotach).  
2.12. 
W  sytuacji,  gdy  Konto  lub  działalność  Użytkownika  w  ramach  Allegro  wymaga  dodatkowej  weryfikacji 
danych, o których mowa w art. 2.1. lub 2.3, lub w przypadku powzięcia przez Spółkę uzasadnionych obaw 
co  do  bezpieczeństwa  Konta  lub  Transakcji,  dotyczących  w szczególności  nieuprawnionego  przejęcia 
Konta przez inną osobę, lub w przypadku naruszenia Regulaminu przez Użytkownika, Spółka może: 
a.  uzależnić  korzystanie  z  Allegro  lub  poszczególnych  usług  świadczonych  w  ramach  Allegro  od 
potwierdzenia przez Użytkownika odpowiednimi dokumentami jego wiarygodności, w tym tożsamości, 
b. czasowo ograniczyć dostęp do poszczególnych usług świadczonych w ramach Allegro, 
c. zawiesić na czas określony lub nieokreślony Konto Użytkownika, 
d.    zastosować    mechanizmy    lub    narzędzia    blokujące    działanie    botów    lub    innych    narzędzi 
informatycznych lub programistycznych, o których mowa w art. 10.11. 
Po  ustaniu  wyżej  wskazanych  okoliczności,  Spółka  zniesie  przedmiotowe  ograniczenia  zastosowane 
wobec Użytkownika. 
2.13. 
W terminie 14 dni od zawarcia umowy, o której mowa w art. 2.5, Użytkownik może od niej odstąpić bez 
podania przyczyn. Zasady odstąpienia od umowy, w tym wzór formularza o odstąpieniu od umowy, z 
którego  Użytkownik  może  skorzystać,  określone  są  w  pouczeniu, stanowiącym  Załącznik  nr  8  do 
Regulaminu.  
2.14. 
Użytkownik  przyjmuje  do  wiadomości,  że  przypisanie  awatara  do  jego  Konta,  w  sytuacjach,  o  których 
mowa  w  art.  2.7  powyżej,  może  wiązać  się  z  automatycznym  dostosowaniem  rozmiaru  awatara  do 
wymogów technicznych zdefiniowanych przez Spółkę. 
2.15. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Spółka stosuje mechanizmy, których celem jest zapewnienie odpowiedniego poziomu bezpieczeństwa 
Transakcjom oraz innym usługom świadczonym w ramach Allegro z których Użytkownik korzysta. 
2.16. 
Wykonanie   Transakcji   oraz   innych   usług   jest   możliwe   tylko   pod   warunkiem   zapewnienia   im 
odpowiedniego poziomu bezpieczeństwa. Szczegółowe informacje o wymaganiach technicznych, w tym 
bieżących  aktualizacjach  oraz  zalecanych  zabezpieczeniach,  niezbędnych  do skorzystania  z  usług 
świadczonych przez Spółkę, można zweryfikować tutaj. 
2.17.  
Użytkownik powinien na bieżąco aktualizować dane w ustawieniach konta, w tym dane do kontaktu z 
Użytkownikiem.  Użytkownik  Konta  Firma  powinien  na  bieżąco  sprawdzać,  czy  nie  otrzymał  nowej 
korespondencji od Allegro. 
2.18. 
Informacje  o  spełnieniu  wymagań  dostępności  usług  w  ramach  Allegro,  o  których  mowa  m.in.  w 
dyrektywie  Parlamentu  Europejskiego  i  Rady  (UE)  2019/882  z  dnia  17.04.2019  r.  w  sprawie  wymogów 
dostępności produktów i usług oraz w implementujących ją krajowych aktach prawnych, dostępne są w 
Informacji o dostępności w Allegro. 
Artykuł 2a. Allegro Business Allegro.pl 
2a.1. 
Użytkownik  może  dokonać  zakupu  w  ramach  Business  Allegro.pl  wyłącznie  po  podaniu  niezbędnych 
danych  prowadzonej  działalności  gospodarczej  oraz  potwierdzeniu,  iż  Transakcja  odbywa  się  na  cele 
prowadzonej działalności gospodarczej. 
2a.2. 
Spółka  może  udostępniać  w  ramach  Business  Allegro.pl  funkcjonalności  przewidziane  wyłącznie  dla 
Użytkowników  Business  Allegro.pl  z  uwagi  na  fakt  korzystania  przez  nich  z  Allegro  w  związku  z 
prowadzoną działalnością gospodarczą. Spółka może ograniczyć w ramach Business Allegro.pl dostęp 
Użytkowników  Business  Allegro.pl  do  funkcjonalności  przewidzianych  wyłącznie  dla  Użytkowników 
nieprowadzących  działalności  gospodarczej  lub  korzystających  z  Allegro  bez  związku  z  prowadzoną 
działalnością gospodarczą. 
2a.3. 
Spółka oprócz metod płatności wskazanych w pkt. 5.7 poniżej, udostępnia w ramach Allegro Business 
możliwość  korzystania  z  dodatkowej  metody  płatności  przez  Użytkowników  Allegro  Business,  na 
zasadach określonych w Regulaminie Allegro Pay Business. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2a.4. 
W ramach Allegro Business Sprzedający, określając warunki Oferty, może: 
a. określić cenę Towaru poprzez wskazanie stawki VAT dla Towaru zgodnej z obowiązującymi przepisami, 
b.  uzależnić  cenę  za  jedną  sztukę  Towaru  od  ilości  sztuk  Towaru  nabywanego  przez  Kupującego 
będącego Użytkownikiem Allegro Business w ramach jednej Transakcji, 
c.  wprowadzić  zniżki  wyrażone  w  procentach,  których  wysokość  jest  uzależniona  od  łącznej  wartości 
Towarów  nabywanych  przez  Kupującego  będącego  Użytkownikiem  Allegro  Business  w  ramach  jednej 
Transakcji. 
2a.5.       
W  ramach  Business  Allegro.pl Spółka  automatycznie  wyświetli  Kupującemu  cenę  netto  Towaru (bez 
podatku  VAT)  w  oparciu  o  stawkę  VAT  wskazaną  odpowiednio  przez  Sprzedającego  przy  określaniu 
warunków  Oferty.  Spółka  nie  weryfikuje  poprawności  wskazanej  przez  Sprzedającego  stawki  VAT. 
Sprzedający  jest  wyłącznie  odpowiedzialny  wobec  Kupującego  za  wszelkie  roszczenia  powstałe  z 
powodu podania lub zastosowania błędnej stawki VAT.  
Korzystając  z  ogólnodostępnych  rejestrów,  w  tym  między  innymi  rejestru  podatników  VAT  UE,  Spółka 
może  prezentować  Sprzedającemu  w  sposób  automatyczny  dane  dotyczące  Kupującego,  na  przykład 
status   weryfikacji   Kupującego   jako   podatnika   VAT   UE.   Spółka   nie   ponosi   odpowiedzialności   za 
konsekwencje  nieprawidłowości  w  działaniu  wyżej  wymienionych  rejestrów,  w  szczególności  za  błędy 
techniczne   lub   nieaktualne   dane   zawarte   w   rejestrach   na   moment   weryfikacji.   Ostateczna 
odpowiedzialność  za  weryfikację  przekazanych  przez  Spółkę  danych,  w  tym  ustalenie  podatkowego 
statusu Kupującego dla potrzeb prawidłowego rozliczenia transakcji, spoczywa na Sprzedającym. 
2a.6. 
Oferty  Użytkowników  Allegro  Business  mogą  być  dodatkowo  oznaczane  ze  względu  na  kryterium 
utworzenia  w  ramach  Allegro  Business  zarówno  oznaczeniem  słownym,  graficznym,  jak  i  słowno-
graficznym. 
2a.7. 
Szata graficzna, układ, kryteria wyszukiwania i inne elementy Allegro w ramach Allegro Business mogą 
różnić  się  od  tych  dostępnych  dla  Użytkowników  niebędących  Użytkownikami  Allegro  Business  w 
zakresie,   w   jakim   związane   jest   to   z   odmiennymi   funkcjonalnościami   Allegro   Business   oraz 
przeznaczeniem  Allegro  Business  dla  podmiotów  korzystających  z  Allegro  w  związku  z  prowadzoną 
działalnością gospodarczą. 
2a.8. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Posiadanie przez Użytkownika statusu Użytkownika Allegro Business nie wpływa na możliwość dostępu 
do Ofert Użytkowników niebędących Użytkownikami Allegro Business. 
2a.9. 
Użytkownik  nieposiadający  statusu  Użytkownika  Allegro  Business  ma  dostęp  do  Ofert  Użytkowników 
Allegro Business z ograniczeniami wynikającymi z faktu nieposiadania przez niego statusu Użytkownika 
Allegro Business. 
2a.10. 
Postanowienia  pozostałych  artykułów  Regulaminu  stosuje  się  do  Allegro  Business  wprost  w  takim 
zakresie, w jakim nie zostało to uregulowane odmiennie w niniejszym artykule 2a. 
II. POSTANOWIENIA SZCZEGÓŁOWE 
Artykuł 3. Oferty 
3.1. 
W  ramach  Allegro,  Sprzedający  określając  warunki  Oferty  może  udostępnić  Kupującym  następujące 
tryby zawarcia umowy sprzedaży: 
a. Wyłącznie z opcją Kup Teraz, w ramach której Sprzedający oferuje sprzedaż Towaru po określonej z 
góry cenie. Oferta ta może obejmować jedną lub wiele sztuk Towaru, 
b. Licytacja, w ramach której Sprzedający poprzez wystawienie Towaru zaprasza Licytantów do składania 
ofert celem zawarcia umowy. Licytacja może obejmować wyłącznie jedną sztukę Towaru. Sprzedający w 
ramach  Licytacji  może  dodatkowo  określić  opcję  Kup  Teraz,  przy  czym  w  przypadku  ustalenia  przez 
Sprzedającego ceny minimalnej na zasadach określonych w art. 3.2., Kupujący może skorzystać z opcji 
Kup Teraz wyłącznie do momentu złożenia przez Licytanta oferty równej tej cenie. Jeżeli Sprzedający nie 
ustalił  ceny minimalnej,  Kupujący  może  skorzystać  z  opcji  Kup  Teraz  do  momentu  złożenia  przez 
Licytanta pierwszej oferty. 
3.2. 
W  Licytacji  Sprzedający  może  ustalić  cenę  minimalną,  tj.  najniższą  cenę,  za  jaką  zgadza  się  sprzedać 
Towar. Zaproponowanie przez Licytantów ceny niższej niż minimalna nie będzie skutkowało zawarciem 
umowy   sprzedaży.   Wysokość   ceny   minimalnej   nie   jest   jawna dla   Użytkowników   do   momentu 
zaoferowania przez Licytanta ceny równej bądź wyższej od ceny minimalnej. 
3.3. 
Celem  Ofert  prezentowanych  w  ramach  kategorii  ogłoszeniowych  "Samochody",  "Nieruchomości", 
"Najem  krótkoterminowy”,  "Żywe  zwierzęta",  "Maszyny",  "Przyczepy,  naczepy",  "Inne  pojazdy  i  łodzie", 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
"Motocykle i quady", "Usługi", "Usługi motoryzacyjne" oraz „Bilety” nie jest zawarcie umowy pomiędzy 
Użytkownikami.  Oferty  te  mają  charakter  wyłącznie  ogłoszeniowy.  Oferty,  o  których  mowa  w  zdaniu 
poprzednim, nie mogą obejmować więcej niż jednej sztuki Towaru. 
Oferty, o których mowa w niniejszym artykule mogą być prezentowane przez podmioty współpracujące 
ze Spółką na podstawie odrębnych umów, w szczególności w ramach prowadzonych przez nie serwisów 
czy aplikacji internetowych (uwzględniając aplikacje mobilne).  
3.4. 
1.  Spółka  stosuje  domyślne  sortowanie  Ofert  w  ramach  listy  Ofert,  które  dostosowuje  kolejność  ich 
umieszczania z uwzględnieniem zachowań Kupujących z wszystkich Marketplace („Trafność Ofertowa”). 
Trafność Ofertowa uwzględnia następujące czynniki: 
Dane o Ofercie: tj. głównie zgodność opisu Oferty z Regulaminem, liczba wyświetleń Oferty w różnych 
przedziałach czasu, liczba zakupów dokonanych w ramach danej Oferty, liczba Towarów dodanych przez 
Użytkowników do koszyka w ramach danej Oferty, liczba Użytkowników, którzy dodali lub usunęli daną 
Ofertę z listy ulubionych, cena Towaru będącego przedmiotem Oferty, liczba metod darmowej dostawy 
udostępnionych przez Sprzedającego w ramach Oferty, przewidywany czas dostawy Towaru wynikający 
z deklarowanego przez Sprzedającego czasu wysyłki Towaru, rzeczywistego czasu realizacji tej wysyłki 
oraz czasu przewozu Towaru przypisanego dla udostępnionych przez Sprzedającego metod dostawy w 
ramach  Oferty,  stan  oferowanego  Towaru  w  tym  jego  cechy,  tryb  zawarcia  umowy  sprzedaży - Kup 
teraz/Licytacja,  czas  trwania  Oferty,  skorzystanie  z  opcji  promowania  Oferty,  wyróżnienie  Oferty 
oznaczeniem „Gwarancja najniższej ceny”, zamieszczenie Oferty w kategorii, która najlepiej odpowiada 
danemu rodzajowi asortymentu, oraz czy tytuł Oferty jest podobny do treści zapytania Użytkowników w 
wyszukiwarce o Towar będący przedmiotem tej Oferty. 
2.  Spółka  stosuje  domyślne  sortowanie  Produktów  w  ramach  listy  Produktów,  które  dostosowuje 
kolejność   ich   umieszczania   na   tej   liście   z   uwzględnieniem   zachowań   Kupujących   z   wszystkich 
Marketplace („Trafność   Produktowa”).   W   ramach   domyślnego   sortowania   w   zakresie   Trafności 
Produktowej mogą wyświetlać się także Oferty (w tym sponsorowane). Trafność Produktowa uwzględnia 
następujące czynniki:  
głównie  czy  Oferta  jest  połączona  z  Produktem,  zgodność  opisu  Oferty  z  Regulaminem,  liczba  Ofert 
podpiętych  pod  Produkt,  ocena  Produktu  i  liczba  ocen  Produktu,  liczba  wyświetleń  Oferty  danego 
Produktu oraz liczbę wyświetleń Produktu w różnych przedziałach czasu, liczba zakupów dokonanych w 
ramach danej Oferty oraz danego Produktu, liczba Towarów dodanych przez Użytkowników do koszyka 
w  ramach  danej  Oferty  oraz  danego  Produktu,  liczba  Użytkowników,  którzy  dodali  lub  usunęli  daną 
Ofertę  z  listy  ulubionych,  cena  Towaru  będącego  przedmiotem  Oferty  i  średnia  cena  Produktu,  liczba 
metod darmowej dostawy udostępnionych przez Sprzedającego w ramach Oferty, przewidywany czas 
dostawy Towaru wynikający z deklarowanego przez Sprzedającego czasu wysyłki Towaru, rzeczywistego 
czasu  realizacji  tej  wysyłki  oraz  czasu  przewozu  Towaru  przypisanego  dla  udostępnionych  przez 
Sprzedającego  metod  dostawy  w  ramach  Oferty,  stan  oferowanego  Towaru  w  tym  jego  cechy,  tryb 
zawarcia umowy sprzedaży - Kup  teraz/Licytacja,  czas  trwania  Oferty, korzystanie z opcji promowania 
Oferty  (w  tym  z  opcji  Wyróżnień),  wyróżnienie  Oferty  oznaczeniem  „Gwarancja  najniższej  ceny”, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
zamieszczenie  Oferty  w  kategorii,  która  najlepiej  odpowiada  danemu  rodzajowi  asortymentu  oraz  czy 
tytuł   Oferty   jest   podobny   do   treści   zapytania   Użytkowników   w   wyszukiwarce   o   Towar   będący 
przedmiotem tej Oferty. 
3. Zarówno Trafność Ofertowa jak i Trafność Produktowa uwzględnia dane o Sprzedającym: tj. głównie 
liczba  ocen  polecam  i  nie  polecam, procent  poleceń  od  Kupujących, nadanie  zamówienia  w  terminie 
zadeklarowanym w Ofercie i terminowe uzupełnianie numerów przesyłek, czas udzielenia odpowiedzi 
na  wiadomości  od  innych  Użytkowników,  ocena  jakości  sprzedaży  widoczna  w  panelu  “Jakość  mojej 
sprzedaży”, liczba naruszeń Załącznika nr 1 do Regulaminu, liczba upomnień w związku z naruszeniami 
art. 13.3 Regulaminu oraz art. 1 pkt. 4 i 7 Załącznika nr 2 do Regulaminu. 
3.4.b. 
Reprezentant Produktu uwzględnia następujące czynniki: 
1.   odpłatne   wyróżnienie   Oferty   lub   wyróżnienie   Oferty   nadane   przez   Spółkę   w   ramach   akcji 
promocyjnych (najpierw wyświetlamy Oferty wyróżnione); 
2. jakość Sprzedającego; 
3. format sprzedaży Oferty (najpierw wyświetlamy Oferty z opcją “Kup Teraz”); 
4. stan Towaru (najpierw wyświetlamy Towary oznaczone jako “Nowe”); 
5. jakość pierwszego zdjęcia Oferty; 
6. cena Towaru; 
7. koszt dostawy Towaru; 
8. uzupełnienie obowiązkowych parametrów Oferty; 
9.   dostosowanie   treści   parametrów   Oferty   do   sprzedaży   prowadzonej   w   ramach   działalności 
gospodarczej; 
10. wyróżnienie Oferty oznaczeniem „Gwarancja najniższej ceny”; 
11. informacja o przewidywanym czasie dostawy. 
3.5. 
W  ramach  Allegro,  oprócz  domyślnego  sortowania  według  kryterium  “Trafność”,  Użytkownik  ma 
możliwość wyboru następujących rodzajów sortowania Ofert w ramach listy Ofert t.j.: 
a.  Cena:  od  najniższej.  Uwzględnia  kryteria  w  następującej  kolejności:  wyróżnienie  Oferty  na  listingu, 
dopasowanie   Oferty   do   wyszukiwanej   frazy   i   kategorii,   najniższa   cena,   najwyższa   popularność, 
najkrótszy czas do zakończenia Oferty; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b.   Cena:   od   najwyższej.   Uwzględnia   kryteria   w   następującej   kolejności:   wyróżnienie   Oferty   na 
listingu, dopasowanie Oferty do wyszukiwanej frazy i kategorii, najwyższa cena, najwyższa popularność, 
najkrótszy czas do zakończenia Oferty; 
c. Cena z dostawą: od najniższej. Uwzględnia kryteria w następującej kolejności: wyróżnienie Oferty na 
listingu, dopasowanie  Oferty  do  wyszukiwanej  frazy  i  kategorii,  najniższa  cena  z  dostawą,  najwyższa 
popularność, najkrótszy czas do zakończenia Oferty; 
d. Cena z dostawą: od najwyższej. Uwzględnia kryteria w następującej kolejności: wyróżnienie Oferty na 
listingu, dopasowanie  Oferty  do  wyszukiwanej  frazy  i  kategorii,  najwyższa  cena  z  dostawą,  najwyższa 
popularność, najkrótszy czas do zakończenia Oferty; 
e.  Popularność:  największa.  Uwzględnia  kryteria  w  następującej  kolejności:  wyróżnienie  Oferty  na 
listingu, dopasowanie Oferty do wyszukiwanej frazy i kategorii, najwyższa popularność, najkrótszy czas 
do zakończenia Oferty; 
f.  Czas  do  końca:  najmniej.  Uwzględnia  kryteria  w  następującej  kolejności:  wyróżnienie  Oferty  na 
listingu, dopasowanie  Oferty  do  wyszukiwanej  frazy,  najkrótszy  czas  do  zakończenia  Oferty,  numer 
Oferty; 
g.  Czas  dodania:  najnowsze.  Uwzględnia  kryteria  w  następującej  kolejności:  wyróżnienie  Oferty  na 
listingu, dopasowanie Oferty do wyszukiwanej frazy, najkrótszy czas od publikacji Oferty, najdłuższy czas 
do zakończenia Oferty.  
3.5.a. 
W  ramach  Allegro,  oprócz  domyślnego  sortowania  według  kryterium  “Trafność”,  Użytkownik  ma 
możliwość wyboru następujących rodzajów sortowania Produktów w ramach listy Produktów, t.j.: 
a.  Cena:  od  najniższej:  uwzględnia  kryteria  w  następującej  kolejności:  wyróżnienie  Reprezentanta 
Produktu,  dopasowanie  Reprezentanta  Produktu  do  wyszukiwanej  frazy  i  kategorii,  najniższa  cena, 
najwyższa popularność, najkrótszy czas do zakończenia Oferty - Reprezentanta Produktu; 
b.  Cena:  od  najwyższej:  uwzględnia  kryteria  w  następującej  kolejności:  wyróżnienie  Reprezentanta 
Produktu,  dopasowanie  Reprezentanta  Produktu  do  wyszukiwanej  frazy  i  kategorii,  najwyższa  cena, 
najwyższa popularność, najkrótszy czas do zakończenia Oferty - Reprezentanta Produktu; 
c. Popularność: największa. Uwzględnia kryteria w następującej kolejności: wyróżnienie Reprezentanta 
Produktu,   dopasowanie   Reprezentanta   Produktu   do   wyszukiwanej   frazy   i   kategorii,   najwyższa 
popularność, najkrótszy czas do zakończenia Oferty - Reprezentanta Produktu; 
d. W oparciu o Oceny wystawione przez Kupujących biorąc pod uwagę ich rodzaj, ilość (w tym stosunek 
pozytywnych do negatywnych Ocen) i aktualność. 
3.6. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Spółka może włączyć Ofertę Sprzedającego, publikowaną w ramach Konta Firma, do programu Allegro 
Ceny, którego zasady zostały szczegółowo określone w Załączniku nr 21 do Regulaminu. W ramach tego 
programu Sprzedający zgadza się na automatyczne obniżenie ceny Towaru i umożliwienie Kupującemu 
nabycia  go  po  obniżonej  cenie.  W  zamian  za  to  Spółka  przyzna  Sprzedającemu  rabat  transakcyjny 
zmniejszający należne Spółce wynagrodzenie z tytułu świadczenia usług w ramach Allegro, w wysokości 
różnicy  między  pierwotną  ceną  Towaru  i  ceną  po  obniżce przy  uwzględnieniu  zniżki  zadeklarowanej 
przez  Sprzedającego.  Sprzedający  może  wykluczyć  z  programu  Allegro  Ceny  każdą  swoją  Ofertę  lub 
każde swoje Konto. 
3.7. 
Użytkownik posiadający Konto Zwykłe nie może tworzyć Ofert z dostawą poza terytorium Polski. Oferty 
w  ramach  Konta  Zwykłego  są  wyświetlane  w  wynikach  wyszukiwania  wyłącznie  Użytkownikom,  którzy 
wybrali miejsce dostawy w Polsce. 
3.8.  
Wszystkie  Oferty  na  Allegro  muszą  być  połączone  z  Produktem - w  sposób  zgodny  z  Regulaminem. 
Wyjątkiem  od  konieczności  połączenia  Ofert  z  Produktem  są  Oferty  we  wskazanych  przez  Spółkę 
kategoriach, których zestawienie znajduje się pod adresem: https://help.allegro.com/sell/pl/c/laczenie-
ofert-z-katalogiem#d2WYKLBV5s0.  Oferta  naruszająca  obowiązek  połączenia  jej  z  Produktem  jest 
niewidoczna  na  Allegro  i  nie  wywołuje  żadnych  skutków  do  momentu  jej  usunięcia  lub  prawidłowego 
połączenia  z  Produktem.  Spółka  może  usuwać  takie  Oferty.  Sprzedający,  który  stworzył  taką  Ofertę, 
może podejmować wyłącznie czynności mające na celu jej usunięcie lub połączenie z Produktem.  
W  przypadku  braku  odpowiedniego  Produktu  w  ramach  wskazanej  kategorii  lub  marki,  Sprzedający 
może dodać propozycję tego Produktu za pomocą funkcjonalności Allegro, na zasadach określonych w 
Załączniku nr 10 do Regulaminu. 
Zabronione  jest  dodawanie  Produktów  w  odniesieniu  do  kategorii  lub  Towarów  wskazanych  przez 
Spółkę  marek,  których  zestawienie  znajduje  się  pod  adresem: https://help.allegro.com/sell/pl/a/kiedy-
nie-dodasz-nowego-produktu-do-katalogu-0Aa0gZkaVha?marketplaceId=allegro-pl. 
3.9.  
Deklarowany przez Sprzedającego czas wysyłki Towaru nie może być dłuższy niż 25 dni roboczych. Jeśli 
w  ramach  danej  Oferty  Towary  będą  wysyłane  przez  Sprzedającego  na  podstawie  umowy  własnej  z 
przewoźnikiem, przewidywany czas dostawy Towaru liczony zgodnie z art. 3.4 ust. 1 Regulaminu Allegro, 
nie może być dłuższy niż 35 dni kalendarzowych. Powyższe ograniczenie nie dotyczy Ofert wystawianych 
w  kategorii:  Meble,  podkategorii  Pokój  dziecięcy:  Meble  w  kategorii  Dziecko,  Towarów  wykonywanych 
na indywidualne zamówienie oraz Ofert wystawionych w formule Przedsprzedaży. 
3.10 
Wystawianie Ofert w formule Przedsprzedaży jest możliwe wyłącznie przez Sprzedających posiadających 
Konto Firma. Przewidywany czas dostawy, o którym mowa w art. 3.9 powyżej nie może przekroczyć 90 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
dni z wyjątkiem kategorii Książki, Gry, Muzyka, Rośliny (w ramach kategorii Ogród), gdzie czas dostawy 
może wynosić do 180 dni. 
3.11. 
Oferta prezentowana na każdym Marketplace stanowi jednocześnie informację handlową. 
Artykuł 4. Towary zakazane 
4.1. 
Sprzedający   zobowiązują   się   do   niewystawiania   na   Transakcji   Towarów,   którymi   obrót   narusza 
obowiązujące przepisy prawa (z uwzględnieniem przepisów każdego obcego prawa i przepisów prawa 
UE, które może mieć zastosowanie w danym przypadku) lub uprawnienia osób trzecich (w szczególności 
prawa  autorskie  i  inne  prawa  własności  intelektualnej),  jak  również  których  wystawienie  może  być 
uznane za naruszające dobre obyczaje.  Sprzedający nie może sprzedawać Towarów w danym państwie 
lub  podejmować  jakichkolwiek  czynności  związanych  ze  sprzedażą  w  tym  państwie,  jeżeli  jest  to 
niezgodne  z  mającymi  zastosowanie,  obowiązującymi  w  nim  przepisami  prawa.  Zabronione  jest 
publikowanie  i  prezentowanie  wszelkich  treści,  które  naruszają  powszechnie  przyjęte  normy  etyczne, 
moralne lub  obyczajowe,  w  szczególności  nawołujące  do  lub  propagujące  nienawiść,  przemoc  lub 
jakiekolwiek formy dyskryminacji, w tym ze względu na narodowość, kolor skóry, przekonania, religię, 
światopogląd,  propagujące  systemy  autorytarne  i  totalitarne,  a  także wszelkich  treści  pochwalających 
lub popierających tego rodzaju zachowania lub systemy. 
4.2. 
Niezależnie  od  postanowień  art.  4.1.  zabronione  jest  oferowanie  przedmiotów  wymienionych  jako 
zakazane w Załączniku nr 1 do Regulaminu. 
4.3. 
Przedmioty, o których mowa w art. 4.1. i 4.2. nie mogą być oferowane wraz z Towarami jako bezpłatny 
dodatek (gratis). Zakaz ten nie obejmuje próbek produktów kosmetycznych i zapachowych w kategorii 
Uroda,   oznaczonych   jako   nieprzeznaczone   do   sprzedaży.   Produkty,   o   których   mowa   w   zdaniu 
poprzednim mogą być oferowane jedynie jako bezpłatny dodatek (gratis) w Ofercie z pełnowymiarowym 
produktem kosmetycznym lub zapachowym w kategorii Uroda. 
4.4. 
Oferowanie niektórych rodzajów Towarów wymaga spełnienia dodatkowych warunków, określonych w 
Załączniku nr 1 do Regulaminu. 
Artykuł 5. Rozpoczęcie Transakcji 
5.1. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Sprzedający,  niezależnie  od  wybranego  sposobu  sporządzania  Oferty,  w  tym  wypełniając  dostępny  w 
ramach  Allegro  formularz  sprzedaży,  dokonuje  tego  określając  ogół  warunków  Transakcji.  Informacje 
zawarte w treści Oferty mogą dotyczyć wyłącznie jej przedmiotu. Z momentem wprowadzenia informacji 
lub  danych  do  treści  Oferty,  Spółka  nabywa  uprawnienie  do  korzystania  z  nich,  w  szczególności  do 
posługiwania  się  nimi  w  dowolny  sposób,  w  każdym  czasie,  według  własnego  uznania.  Sprzedający 
upoważnia Spółkę do przetłumaczenia Oferty oraz jej elementów (w tym za pomocą oprogramowania 
służącego  do  automatycznego  tłumaczenia  tekstu)  na  inne  języki,  a  także  do  jej  wyświetlania  na 
Allegro.pl i innych Marketplace. Poprzez zamieszczenie informacji lub danych w treści Oferty Sprzedający 
oświadcza,  że  jest  uprawniony  do  wprowadzenia  ich  do  Oferty,  jak  również  zobowiązuje  się,  że 
wykorzystanie  ich  w  ramach  Allegro  oraz  przez  Spółkę  zgodnie  z  Regulaminem – w  szczególności  w 
sposób określony w zdaniach poprzedzających – nie narusza praw osób trzecich; a także oświadcza, że 
treść  Oferty  stanowi  informację  handlową.  Sprzedający  ponosi  odpowiedzialność  z  tytułu  zgodności  z 
prawdą oświadczenia oraz zobowiązania, o których mowa w zdaniu poprzedzającym. Sprzedający zwolni 
Spółkę  z  wszelkiej  odpowiedzialności  wynikającej  ze  złożenia  niezgodnego  z  prawdą  oświadczenia  lub 
niewykonania lub niewłaściwego wykonania tego zobowiązania. 
5.2. 
Treść Oferty powinna być rzetelna i kompletna oraz nie może wprowadzać w błąd innych Użytkowników, 
w szczególności co do właściwości Towaru, takich jak: jego stan, parametry, jakość, pochodzenie, marka 
czy  producent.  Treść  Oferty  powinna  być  zgodna  z  wymogami  prawa,  w  szczególności  zawierać 
informacje wynikające z obowiązujących przepisów dotyczących ochrony praw konsumentów i ponadto 
nie może sugerować wykorzystania Towaru w sposób naruszający obowiązujące przepisy prawa. Opis 
Oferty nie może zawierać jakichkolwiek treści, które są niezgodne z obowiązującymi przepisami prawa. 
Użytkownik  ponosi  pełną  odpowiedzialność  za  treści  umieszczone  przez  siebie  w  Ofercie,  w  tym  jest 
odpowiedzialny za wszelkie jej błędy lub nieścisłości. 
5.3. 
Niezależnie  od  postanowień  wskazanych  w  art.  4.1,  Sprzedający  oświadcza,  że  jest  uprawniony  oraz 
posiada możliwość zawarcia i wykonania umowy z Kupującym. 
5.4. 
Wykonując  czynności,  o  których  mowa  w  art.  5.1,  Sprzedający  zleca  Spółce  publikację  Oferty  we 
wskazanej  przez  niego  dacie.  W  przypadku,  gdy  data  nie  została  określona,  publikacja  następuje  po 
pozytywnej weryfikacji Oferty. 
W ramach nowo utworzonego Konta liczba jednocześnie opublikowanych Ofert nie może przekroczyć 
20.000,  a  w  przypadku  Sprzedających  posiadających  numer  identyfikacji  podatkowej  wydany  poza 
Europejskim  Obszarem  Gospodarczym,  Szwajcarią,  Ukrainą  lub Zjednoczonym  Królestwem  Wielkiej 
Brytanii  i  Irlandii  Północnej,  lub  posiadających  siedzibę,  zarejestrowaną  działalność  lub  rzeczywiste 
miejsce prowadzenia działalności gospodarczej poza wskazanym wyżej obszarem, nie może przekroczyć 
500. W przypadku, gdy przez okres 30 dni od dnia opublikowania pierwszej Oferty na nowo utworzonym 
Koncie  Użytkownik  posiadający  numer  identyfikacji  podatkowej  wydany  w  Europejskim  Obszarze 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Gospodarczym, Szwajcarii, Ukrainie lub Zjednoczonym Królestwie Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej, 
lub posiadający siedzibę, zarejestrowaną działalność lub rzeczywiste miejsce prowadzenia działalności 
gospodarczej  we  wskazanych  wyżej  obszarach,  w  ramach  tego  nowo  utworzonego  Konta:  a)  utrzyma 
jakość  sprzedaży  „neutralną”  lub  wyższą,  oraz  b)  nie  narusza  postanowień  Regulaminu  dotyczących 
łączenia  Ofert  z  Produktem,  oraz  tworzenia  Produktów,  oraz  c)  nie  posługuje  się  błędnymi  numerami 
GTIN w swoich Ofertach, Spółka zwiększy limit, o którym mowa w zdaniu poprzedzającym, do 200.000 
jednocześnie opublikowanych Ofert. Zwiększenie limitu jednocześnie opublikowanych Ofert na danym 
Koncie  powyżej  200.000,  a  w  przypadku  Sprzedających  posiadających  numer  identyfikacji  podatkowej 
wydany   poza   Europejskim   Obszarem   Gospodarczym,   Szwajcarią,   Ukrainą   lub   Zjednoczonym 
Królestwem Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej, lub posiadających siedzibę, zarejestrowaną działalność 
lub  rzeczywiste  miejsce  prowadzenia  działalności  gospodarczej  poza  wskazanym  wyżej  obszarem, 
powyżej 500, wymaga dodatkowej zgody Spółki.  
Liczba  Ofert  Sprzedającego,  dotyczących  takiego  samego  Towaru,  opublikowana  w  ramach  tej  samej 
podkategorii (niezależnie od liczby Kont posiadanych przez tego Sprzedającego) na danym Marketplace, 
nie może być większa niż 2, przy czym ograniczenie to nie dotyczy Towarów, których stan oznaczony jest 
parametrem innym niż “Nowy”. 
Ograniczenie   liczby   Ofert   dotyczących   takiego   samego   Towaru   nie   dotyczy   Ofert,   które   zostały 
stworzone w ramach Allegro Business, w których Towary mogą nabyć wyłącznie Użytkownicy Kont Firma. 
Użytkownik  na  jednym  Koncie  Firma,  dla  którego  limit  jednocześnie  opublikowanych  Ofert  wynosi 
200.000 lub więcej, może mieć 30.000 Ofert, o których mowa w zdaniu poprzedzającym. W przypadku, 
gdy limit jednocześnie opublikowanych Ofert Sprzedającego na Koncie Firma jest ograniczony do 20.000 
lub 500, jest on równocześnie limitem liczby Ofert stworzonych w ramach Allegro Business.  
5.5. 
Od  momentu  opublikowania  Oferty,  Sprzedający  jest  związany  jej  treścią.  Sprzedający  może  dokonać 
zmian treści Oferty do czasu złożenia pierwszej oferty przez Licytanta z zastrzeżeniem, że w przypadku 
Ofert z Licytacją wystawionych przez Użytkownika korzystającego z Konta Zwykłego, zmiana treści Oferty 
po jej opublikowaniu jest niedozwolona. W przypadku Oferty z opcją Kup Teraz, Sprzedający nie może 
dokonać skutecznej zmiany jej treści wobec Kupujących, z którymi zawarł umowę sprzedaży w ramach 
Oferty.  Zakazane  jest  dokonywanie  zmian  przez  Sprzedającego  treści  Oferty,  które  stanowią  zmianę 
oferowanego  Towaru  bądź  jego  właściwości.  Użytkownik  z  chwilą  wprowadzenia  do  Oferty  treści 
stanowiących  przedmiot  ochrony  prawa  autorskiego,  w  szczególności  znaków,  logotypów,  wizerunku, 
opisu  oraz  zdjęć  („Treść”),  zezwala  Spółce  na  nieodpłatne,  niewyłączne,  nieograniczone  czasowo  i 
terytorialnie korzystanie z tych Treści w następującym zakresie: 
a. utrwalania i zwielokrotniania wszelkimi technikami, w tym także przez dokonywanie zapisu oraz kopii 
na wszelkiego rodzaju nośnikach papierowych, elektronicznych, magnetycznych bądź optycznych; 
b.  rozpowszechniania  za  pośrednictwem  sieci  telekomunikacyjnych  (w  tym  internet  i  sieci  GSM)  w 
jakikolwiek sposób i przy użyciu jakiejkolwiek technologii, w szczególności poprzez: rozpowszechnianie 
w taki sposób, aby każdy mógł mieć dostęp do Treści w miejscu i czasie przez siebie wybranym oraz inne 
sposoby eksploatacji w sieciach telekomunikacyjnych bez względu na możliwe do zastosowania sposoby 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ograniczania  dostępu;  publiczne  wyświetlenie  oraz  odtworzenie,  w  tym  również  poprzez  mechanizmy 
automatycznego odtwarzania Treści na stronach internetowych; 
c. publicznego wykonania, wystawiania, wyświetlania, odtwarzania oraz nadawania i reemisji; 
d. użyczania i wprowadzania do obrotu. 
Zgoda  Użytkownika  obejmuje  także  tworzenie  opracowań  Treści  przez  Spółkę  i  korzystanie  z  tych 
opracowań  w  zakresie,  w  którym  Spółka  jest  uprawniona  do  korzystania  z  Treści  oraz  na  udzielanie 
dalszych zgód w zakresie odpowiadającym udzielonej Spółce zgodzie. 
Użytkownik  wyraża  zgodę  na  wykonywanie  autorskich  praw  osobistych  do  Treści  przez  Spółkę  oraz 
oświadcza,  że  nie  będzie  wykonywał  tych  praw  w  stosunku  do  Spółki  oraz  podmiotów,  którym  Spółka 
udzieli dalszych zgód na korzystanie z Treści. 
Użytkownik  gwarantuje,  że  jest  uprawniony  do  złożenia  powyższych  oświadczeń  i  zgód  objętych 
Regulaminem i wprowadzenia Treści do Oferty oraz że Treści i korzystanie z Treści przez Spółkę zgodnie 
z Regulaminem nie narusza praw osób trzecich. Użytkownik zwolni Spółkę oraz podmioty, którym Spółka 
udzieli dalszych zgód na korzystanie z Treści, z wszelkiej odpowiedzialności wynikającej ze zgodnego z 
Regulaminem korzystania z Treści. 
5.6. 
Szczegółowe zasady dotyczące sporządzania Oferty, w tym określania jej treści, zamieszczania zdjęć oraz 
stosowania opcji dodatkowych dotyczących jej prezentowania i promocji w Allegro określa Załącznik nr 
2 do Regulaminu. 
5.7. 
Sprzedający  zobowiązuje  się  do  akceptowania  zapłaty  od  Kupujących  za  Transakcję  za  pomocą 
wszystkich metod płatności dostępnych w Allegro, w tym z wykorzystaniem Kart podarunkowych Allegro 
(z zastrzeżeniem Ofert w kategorii Produkty inwestycyjne, które mogą zostać opłacone wyłącznie przy 
użyciu  „szybkich  płatności”).  Obsługa  realizacji  płatności  Kupującego,  w  zależności  od  wybranej  przez 
niego metody płatności, odbywa się na zasadach określonych w Załączniku nr 7A, Załączniku nr 7B oraz 
Załączniku nr 7C do Regulaminu lub Regulaminie Kart Podarunkowych Allegro. 
5.8. 
Poza umożliwieniem Kupującym dokonywania zapłaty za Towar za pomocą usług, o których mowa w art. 
5.7. Sprzedający mogą umożliwić Kupującym dokonanie zapłaty za Towar także "za pobraniem", bądź w 
drodze  bezpośredniej  zapłaty  w  miejscu  odbioru  Towaru.  Obsługa  realizacji  płatności  Kupującego  za 
pobraniem,  odbywa  się  na  zasadach  przewidzianych  w  regulaminach  dostawców  usług  dostawy  za 
pobraniem. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Wybranie  przez  Kupującego  formy  dostawy  z  opcją  zapłaty  gotówką  za  pobraniem  z  naruszeniem 
postanowień  tych  regulaminów,  w  szczególności  z  przekroczeniem  obowiązujących  limitów  płatności 
gotówkowej, może skutkować odmową pobrania gotówki przez dostawcę usługi dostawy za pobraniem. 
5.9. 
W celu umieszczania Ofert w kategorii: Kolekcje > Produkty inwestycyjne oraz Kolekcje > Numizmatyka 
>  Złote  Monety  Kolekcjonerskie  (z  wyłączeniem  podkategorii  “Złom  złota  i  srebra”),  Sprzedający 
zobowiązany jest spełnić następujące warunki łącznie: 
a. wypełnić wymagania określone w części I pkt. 33 Załącznika nr 1 do Regulaminu; 
b. po uprzednim zalogowaniu na Konto w ramach którego będzie publikował Oferty w ww kategoriach 
dokonać zgłoszenia za pomocą formularza kontaktowego dostępnego na stronie 
https://allegro.pl/pomoc/kontakt i uzyskać od Spółki akceptację zgłoszenia, w formie wiadomości e-mail 
wysłanej na adres e-mail Użytkownika przypisany do jego Konta. 
5.10. 
Wypełniając  formularz  dostępny  w  ustawieniach  sprzedaży,  Sprzedający  ma  możliwość  określenia 
godzin szybkiej wysyłki Towaru (Wysyłka tego samego dnia) oznaczających deklarację wysłania Towaru 
tego samego dnia, pod warunkiem zawarcia Transakcji (w tym dokonania płatności) do wskazanej przez 
Sprzedającego godziny, w zależności od rodzaju przewoźnika oraz dnia tygodnia. Informacja dotycząca 
Wysyłki tego samego dnia jest widoczna w ramach Oferty Sprzedającego. Spółka zastrzega sobie prawo 
do  odmowy  publikacji  informacji,  o  której  mowa  w  zdaniu  poprzednim,  w  przypadkach  w  których 
Sprzedający  nie  spełni  wymagań  określonych  na  stronie https://help.allegro.com/sell/pl/a/czym-jest-
godzina-wysylki-tego-samego-dnia-i-jak-ja-ustawic-6M97lW1kVTE?marketplaceId=allegro-pl#jakie-
warunki-musisz-spelnic-abysmy-wyswietlili-godzine-wysylki-tego-samego-dnia-w-twoich-ofertach. 
5.11. 
Spółka   udostępnia   Kupującym   Politykę   zwrotów   na   Allegro,   która   daje   im   możliwość   podjęcia 
określonego  działania  zmierzającego  do  odstąpienia  od  umowy  lub  złożenia  reklamacji  poprzez 
wypełnienie   odpowiedniego   formularza   według   standardów,   warunków   i   zasad   wskazanych   w 
przedmiotowej polityce.  
5.12.  
W związku z udostępnieniem Kupującym Polityki zwrotów, o której mowa w art. 5.11 powyżej, : 
a.   Sprzedający   posiadający   Konto   Firma   lub   będący   Użytkownikiem   prowadzącym   działalność 
gospodarczą,  zobowiązany  jest  do  wypełnienia  w  całości  formularza  warunków  zwrotu  Towarów, 
znajdującego się w ustawieniach sprzedaży i przypisać go do swoich Ofert, a także powinni realizować 
następujące zasady:  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
i. w przypadku odstąpienia od umowy przez Kupującego, dokonanego do momentu zmiany przez 
Sprzedającego  statusu  zamówienia  ze  statusu  “Nowe”  na  inny  status  odpowiedni  do  etapu 
realizacji zamówienia - dokonywać zwrotu środków wpłaconych przez Kupujących za zakupiony 
Towar, w ciągu 2 dni roboczych, licząc od dnia anulowania Transakcji przez Kupującego; 
ii. w innych przypadkach odstąpienia od umowy przez Kupującego, niż te określone w pkt a powyżej 
- dokonywać zwrotu środków wpłaconych przez Kupujących za zakupiony Towar, w ciągu 7 dni 
kalendarzowych, licząc od dnia otrzymania zwracanego Towaru przez Sprzedającego, jednak nie 
później niż 14 dni od chwili otrzymania wypełnionego przez Kupującego Formularza;  
iii. w  przypadku  reklamacji  Towaru  zakupionego  przez  Kupującego,  który  wnioskuje  wyłącznie  o 
zwrot wpłaconych środków – rozpatrywać reklamację w ciągu 14 dni kalendarzowych, od chwili 
otrzymania  wypełnionego  przez  Kupującego  Formularza  i  w  razie  uznania  reklamacji  w  tym 
zakresie, dokonywać niezwłocznie zwrotu środków wpłaconych przez Kupujących za zakupiony 
Towar;  
iv. dostosować metodę dostawy zwracanego Towaru, odpowiednią do jego właściwości i wielkości;  
b.   Sprzedający   posiadający   Konto   Firma   lub   będący   Użytkownikiem   prowadzącym   działalność 
gospodarczą, zobowiązany jest do realizacji obsługi reklamacji Towarów zakupionych na Allegro zgodnie 
z  postanowieniami  Polityki  reklamacji  i  zwrotów,  która  publikowana jest  w  ramach  każdej  Oferty 
Sprzedającego.* 
W  przypadkach,  o  których  mowa  w  lit  a  i  b  powyżej,  Sprzedający  posiadający  Konto  Firma  lub  będący 
Użytkownikiem prowadzącym działalność gospodarczą zobowiązany jest dokonywać zwrotu płatności z 
wykorzystaniem funkcjonalności dostępnych w ramach Allegro Finanse. 
*Dla ofert utworzonych po dniu 30.06.2025  polityka dotycząca realizacji obsługi reklamacji towarów na 
Allegro opisana w Polityce reklamacji i zwrotów jest jedyną obowiązującą. Dla ofert aktywnych w dniu 
30.06.2025  obowiązuje  okres  przejściowy  do  dnia  31.07.2025,  w  trakcie  którego  sprzedający  może 
utrzymać  istniejące  na  ofercie  informacje  dotyczące  indywidualnych  polityk.  Po  wskazanej  dacie, 
wszelkie dodatkowe informacje zostaną usunięte. 
5.13.  
Na warunkach określonych w Załącznikach nr 7A, nr 7B i nr 7C do Regulaminu:  
a.  w  przypadku,  o  którym  mowa  w  art.  5.12  pkt  a.  ppkt  i. powyżej,  Sprzedający  upoważnia  Spółkę  do 
przekazania zlecenia Operatorom Usług Płatniczych wypłaty środków zaewidencjonowanych w ramach 
narzędzia   rozliczeniowego   prowadzonego   dla   Sprzedającego,   w   celu   dokonania   zwrotu   kwot 
wpłaconych  przez  Kupujących  za  zakupiony  Towar,  zlecenie  może  być  złożone  przez  2  dni  od  chwili 
anulowania Transakcji;  
b.  w  przypadku,  o  którym  mowa  w  art.  5.12  pkt a.  ppkt  ii.  oraz  iii. powyżej,  Sprzedający  w  ramach 
akceptacji  regulaminu  danego  Operatora  Usług  Płatniczych,  zleca  poszczególnym  Operatorom  Usług 
Płatniczych stosowanie, na podstawie informacji przekazanych przez Spółkę, czasowego wstrzymywania 
wypłaty  środków  zaewidencjonowanych  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego  prowadzonego  dla 
Sprzedającego, w celu dokonania zwrotu środków wpłaconych przez Kupujących za zakupiony Towar, a 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
także składa dyspozycje dotyczące tych zwrotów. Na warunkach określonych w Załącznikach 7A, nr 7B i 
nr 7C Sprzedający może te dyspozycje następnie odwołać. 
Artykuł 6. Przebieg Transakcji 
6.1. 
Akceptując warunki przedstawione przez Sprzedającego w treści Oferty, Użytkownik w celu dokonania 
zakupu Towaru bierze udział w Licytacji lub dokonuje wyboru opcji Kup Teraz, z zastrzeżeniem art. 3.3 
Regulaminu. Dokonując powyższych czynności, Użytkownik uzupełnia odpowiedni formularz na stronie 
Oferty i potwierdza swój wybór. 
6.2. 
Z  chwilą  wzięcia  udziału  w  Licytacji,  dane  osobowe  w  zakresie  nazwy  Konta  (loginu)  Licytanta  są 
przekazywane Sprzedającemu. 
6.3. 
Od momentu opublikowania Oferty, zarejestrowani Użytkownicy mogą zadawać pytania Sprzedającemu 
dotyczące tej Oferty lub Transakcji, której przedmiotem była dana Oferta w następujący sposób: 
a. korzystając z odpowiedniego formularza “Zadaj pytanie” dostępnego w treści Oferty, 
b.  korzystając  z  odpowiedniego  formularza  “Zadaj  pytanie”  lub  klikając  adres  e-mail  Sprzedającego 
dostępne w zakładce “O sprzedającym”, znajdującej się w treści Oferty, 
c. korzystając z opcji “Napisz Wiadomość” w ramach funkcjonalności “Centrum Wiadomości” dostępnej 
w ustawieniach Konta Użytkownika,   
d. korzystając z odpowiedniego formularza “Zapytaj o zakup” dostępnego w widoku Szczegółów Zakupu, 
z zastrzeżeniem postanowień zawartych w art.13.6. 
6.4. 
Przystępując  do  Licytacji,  Licytant  deklaruje  cenę  maksymalną  Towaru,  którą  w  przypadku  wygranej 
zobowiązuje  się  zapłacić.  Licytant  może  zmieniać  wysokość  ceny  maksymalnej  w  trakcie  Licytacji,  nie 
może jednak wskazać kwoty niższej bądź równiej niż aktualna cena określona w Licytacji. Przebicie ofert 
innych Licytantów, w zależności od aktualnej ceny Towaru, następuje o odpowiednią kwotę postąpienia, 
zgodnie z poniższymi tabelami obowiązującymi w podanych niżej okresach: 
Kwoty postąpienia obowiązujące dla Licytacji rozpoczętych do 20 października 2024 r. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Najwyższa oferowana cena w danej chwili 
Kwota postąpienia 
1,00 - 24,99 zł 0,50 zł 
25,00 - 99,99 zł 1,00 zł 
100,00 - 249,99 zł 2,50 zł 
250,00 - 499,99 zł 5,00 zł 
500,00 - 999,99 zł 10,00 zł 
1000,00 - 2499,99 zł 25,00 zł 
2500,00 - 4999,99 zł 50,00 zł 
powyżej 5000,00 zł 100,00 zł 
 
Kwoty postąpienia obowiązujące dla Licytacji rozpoczętych od 21 października 2024 r. 
Najwyższa oferowana cena w danej chwili Kwota postąpienia 
1,00 - 24,99 zł 1,00 zł 
25,00 - 99,99 zł 2,00 zł 
100,00 - 249,99 zł 5,00 zł 
250,00 - 499,99 zł 10,00 zł 
500,00 - 999,99 zł 15,00 zł 
1000,00 - 2499,99 zł 25,00 zł 
2500,00 - 4999,99 zł 50,00 zł 
5000,00 - 9999,99 zł 100,00 zł 
powyżej 9999,99 zł 250,00 zł 
Spółka zastrzega możliwość przeprowadzania weryfikacji Użytkowników dokonujących zakupu Towarów 
w  ramach  Ofert  w  kategorii  “Kolekcje  i  Sztuka”  w  przypadku  Licytantów,  którzy  zaoferowali  podczas 
Licytacji kwotę wyższą lub równą kwocie 1.000,00 zł lub Licytantów, których suma aktualnie złożonych 
ofert jest wyższa lub równa kwocie 1.000,00 zł. W tym celu odpowiednio zastosowanie znajduje art. 2.12 
lit a. Regulaminu Allegro. 
6.5. 
Oferty   złożone   przez   Licytantów   wiążą   uczestników   Licytacji,   chyba   że   Sprzedający   dokona   ich 
odrzucenia. Odrzucenie oferty Licytanta może nastąpić wyłącznie przed zakończeniem Licytacji: 
a. na prośbę Licytanta albo 
b. gdy Sprzedający ma uzasadnione wątpliwości co do wiarygodności Licytanta albo 
c. jeżeli w trakcie Licytacji nastąpiła kradzież lub zniszczenie Towaru albo 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d. w związku z zakończeniem Licytacji, w przypadkach określonych w art. 6.8. b. 
6.6. 
Propozycja   zawarcia   umowy   ze   Sprzedającym,   złożona   przez   Licytanta,   którego   Konto   zostanie 
zawieszone przed zamknięciem Licytacji, przestaje wiązać. Informacja o zawieszeniu Konta Licytanta jest 
uwidaczniana na stronie Licytacji. 
6.7. 
Zakończenie Oferty następuje z upływem czasu, określonego w jej warunkach przez Sprzedającego lub 
gdy sprzedane zostaną wszystkie sztuki Towaru w Ofertach z opcją Kup Teraz. Wcześniejsze zakończenie 
Oferty może nastąpić: 
a. na podstawie decyzji Sprzedającego, o której mowa w art. 6.8. 
b. na podstawie decyzji Spółki, w sytuacjach opisanych w art. 8.2 pkt b. 
6.8. 
Sprzedający może w każdym czasie zakończyć Ofertę. W przypadku: 
a. Oferty z opcją Kup Teraz – dotychczas zawarte umowy sprzedaży w ramach takiej Oferty są wiążące, 
b. Licytacji – zwycięzców ustala się według stanu na chwilę jej zakończenia, zgodnie z art. 7.2. 
6.9. 
Cena  za  Towar  powinna  być  określona  zgodnie  z  powszechnie  obowiązującymi  przepisami  prawa. 
Sprzedający,  oprócz  ceny  za  Towar,  może  dodatkowo  obciążyć  Kupującego  jedynie  wskazanymi  w 
Ofercie kosztami dostawy w rzeczywistej wysokości.  
6.10. 
Tryb  postępowania  w  przypadku  planowanych  przerw  technicznych  oraz  awarii  technicznych,  w 
szczególności ich wpływ na opublikowane Oferty, określa Załącznik nr 3 do Regulaminu. 
Artykuł 7. Zawarcie umowy w ramach Oferty 
7.1. 
Spółka   nie   jest   stroną   umów   sprzedaży   Towarów   zawieranych   pomiędzy   Użytkownikami   i   nie 
gwarantuje,  że  Sprzedający  oraz  Kupujący  są  uprawnieni  do  zawarcia  i  wykonania  umowy.  Zawarcie 
umowy  przez  Użytkowników,  których  siedziba  lub  miejsce  zwykłego  pobytu  znajdują  się  w  różnych 
krajach, może spowodować, iż do Transakcji zastosowanie znajdą właściwe przepisy prawa obcego. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
7.2. 
Umowa  zostaje  zawarta  ze  zwycięzcą  Licytacji.  Zwycięzcą  Licytacji  jest  Użytkownik,  który  w  chwili  jej 
zakończenia zaoferował najwyższą cenę za Towar i jego oferta była co najmniej równa cenie minimalnej, 
jeśli  cena  ta  została  określona  przez  Sprzedającego (przybicie).  Jeżeli  kilku  Licytantów  złożyło  oferty  z 
taką  samą  najwyższą  ceną – zwycięzcą  jest  Licytant,  który  pierwszy  przystąpił  do  Licytacji  poprzez 
wskazanie najwyższej ceny. 
7.3. 
Z  zastrzeżeniem  treści  art.  3.3, Kupujący  zawiera  umowę  ze  Sprzedającym,  potwierdzając  zakup  za 
pomocą przycisku „kupuję i płacę”, “kupuję i płacę za pobraniem”, “kupuje z Pay Business”, „kupuję na 
raty”,  lub “kupuję z AllegroPay”, przy czym: 
a. w niektórych  przypadkach  naciśnięcie  przycisku  “kupuję  z  Allegro  Pay”  spowoduje  skierowanie 
zapytania do bazy zastrzeżeń numeru PESEL i jeśli numer PESEL Kupującego będzie zastrzeżony, umowa 
ze Sprzedającym nie zostanie zawarta o czym Kupujący zostanie poinformowany.  
b. Każdy zakup oraz niektóre metody płatności mogą być dodatkowo potwierdzane za pomocą danych 
biometrycznych urządzenia mobilnego po uprzednim włączeniu tej funkcji (dane biometryczne znajdują 
się na urządzeniu i nie są udostępniane Allegro).  
W przypadku niektórych metod płatności zawarcie umowy ze Sprzedającym następuje pod warunkiem 
zawieszającym,  np. autoryzacji  płatności,  zgodnie  z  informacjami  przekazanymi  Kupującemu  przed 
zakupem.    
c.  w  przypadku  zakupu  Towaru  z  kategorii  Produkty  inwestycyjne  Sprzedający  może  zażądać  od 
Kupującego numer PESEL. 
7.4. 
Potwierdzenie  zawarcia  umowy  pomiędzy  Kupującym  i  Sprzedającym  wysyłane  jest  automatycznie 
poprzez  wiadomość  e-mail  (lub  opcjonalnie  poprzez  inne  środki  komunikacji  elektronicznej)  i  ma 
charakter wyłącznie informacyjny. W wiadomości, o której mowa w zdaniu poprzednim, strony umowy 
otrzymują  dane  aktualnie  widniejące  w  ustawieniach  ich  Kont,  tj.:  imię  i  nazwisko,  adres  e-mail 
(zaszyfrowany   przez   Spółkę),   numer   telefonu,   adres.   W   przypadku,   gdy   siedziba   Sprzedającego 
widniejąca  w  ustawieniach  Konta  znajduje  się  poza  Europejskim  Obszarem  Gospodarczym  lub  Oferta 
została oznaczona w polu “Szczegóły dostawy” jako “Oferta poza EOG” dane, o których mowa w zdaniu 
poprzednim,  zostaną  przesłane  poza  Europejski  Obszar  Gospodarczy.  W  przypadku  wyboru  przez 
Kupującego  formy  dostawy  Towaru,  która  wiąże  się  z  nadaniem  przesyłce  numeru  rejestrowego 
informacje   dotyczące   śledzenia   przesyłki   mogą   być   udostępniane   Spółce   bezpośrednio   przez 
przewoźnika  lub  Sprzedającego.  Jeśli  numer  przesyłki  został  udostępniony  w  zakładce:  "Kupione", 
widocznej  po  zalogowaniu  na  Konto,  Kupujący  otrzymuje  dodatkową  wiadomość  e-mail,  w  której 
wskazana jest: nazwa (firma) przewoźnika, numer rejestrowy przesyłki i link umożliwiający jej śledzenie. 
7.5. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
W przypadku braku innych ustaleń stron Transakcji, Kupujący, w związku z zawartą umową, powinien 
dokonać zapłaty za Towar: 
a.  w ciągu 7 dni w przypadku Oferty z opcją Kup Teraz oraz w przypadku Licytacji,  
b. w ciągu 14 dni w przypadku Oferty z opcją Kup Teraz oraz w przypadku Licytacji, dla której Kupujący 
wybrał wpłatę przelewem tradycyjnym, 
c. w ciągu pół godziny w przypadku Oferty z opcją Kup teraz w kategorii Produkty inwestycyjne. 
Brak  zapłaty  za  Towar  przez  Kupującego  we  wskazanych  terminach  oraz - w  przypadku  Licytacji - 
dodatkowo  przyznany  Sprzedającemu  rabat  transakcyjny,  skutkują  automatyczną  anulacją  Transakcji 
przez Spółkę (za wyjątkiem kategorii Leki bez recepty).  W przypadku gdy warunki automatycznej anulacji 
Licytacji opisane powyżej, nie zostaną spełnione w ciągu 30 dni, Spółka może w tym celu dokonać ich 
ponownej  weryfikacji.  Powyższe  działania  Spółki nie  mają  wpływu  na  cywilnoprawne  skutki  zawarcia 
umowy  sprzedaży  pomiędzy  Użytkownikami  i  nie  zwalnia  ich  z  obowiązku  wzajemnego  świadczenia 
wynikającego z zaistniałego stosunku prawnego.  
Artykuł 8. Rola Allegro 
8.1. 
Spółka dostarcza Użytkownikom platformę handlową on - line oraz inne funkcjonalności pozwalające na 
zawieranie i realizację Transakcji oraz przekazywanie innych treści, w tym pomiędzy Użytkownikami, na 
zasadach  opisanych  w  Regulaminie  oraz  w  regulaminach  poszczególnych  usług.    Żadna  z  tych 
funkcjonalności nie powinna być utożsamiana z posiadaniem wiedzy o treściach przekazywanych przez 
Użytkowników.  W  przypadku  niezgodności  treści  z  prawem  lub  z  regulaminem,  Spółka  podejmuje 
działania opisane w niniejszym art. 8 w celu wykrywania i usuwania takich treści. 
Spółka nie ponosi odpowiedzialności za zachowania Użytkowników w ramach Allegro ani za nienależyte 
wykonanie  bądź  niewykonanie  przez  nich  umów  zawartych  w  ramach  Transakcji,  jak  również  za 
następstwa  działań  podjętych  przez  Użytkowników  oraz  osoby  trzecie, a  stanowiących  naruszenie 
postanowień  Regulaminu,  jeżeli  pomimo  dołożenia  należytej  staranności  nie  wiedziała  lub  nie  mogła 
dowiedzieć  się  o  bezprawności  działań  Użytkownika  lub  osoby  trzeciej  i  z  tego  powodu  nie  podjęła 
niezwłocznych  działań  w  celu  usunięcia  naruszeń,  ich  skutków  lub  uniemożliwienia  dostępu  do 
informacji.    Spółka  nie  ponosi  odpowiedzialności  za  jakość,  bezpieczeństwo  lub  legalność  Towarów 
sprzedawanych w ramach Oferty, zdolność Sprzedających do sprzedaży, wypłacalność Kupujących oraz 
prawdziwość    i    rzetelność    informacji    oraz    innych    treści    podawanych/przekazywanych    przez 
Użytkowników   w   ramach   Allegro   (w   szczególności   reklamy,   opinie   o   Produktach   i   Towarach, 
korespondencje  w  ramach  Dyskusji).  Spółka  na  zasadach  określonych  w  Załączniku  nr  9  umożliwia 
przyznanie  rekompensat  Kupującym,  którzy  na  skutek  nieuczciwego  działania  Sprzedającego  ponieśli 
szkodę.  Jednocześnie  za  wykonanie  umów  zawartych  w  ramach  Allegro,  w  związku  z  prowadzeniem 
własnej  sprzedaży  Towarów,  Spółka  ponosi  odpowiedzialność określoną  zgodnie  z  przepisami  prawa 
powszechnie obowiązującego oraz treścią Ofert Spółki. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
8.1a. 
Spółka zastrzega sobie prawo do moderowania treści Użytkowników w ramach Allegro, jeżeli naruszają 
przepisy   prawa   powszechnie   obowiązującego,   postanowienia   Regulaminu   lub   dobre   obyczaje. 
Moderacja odbywa się na zasadach opisanych w art. 8 oraz art. 11 Regulaminu. 
Moderacja treści może odbywać się w sposób zautomatyzowany lub manualny. 
8.2. 
W  przypadku,  gdy  Oferta  narusza  lub  istnieje  uzasadnione  podejrzenie,  że  może  naruszać  przepisy 
prawa  powszechnie  obowiązującego,  postanowienia  Regulaminu  lub dobre  obyczaje,  Spółka  może w 
szczególności: 
a. zmienić wskazaną przez Sprzedającego kategorię Allegro, w której publikowana jest Oferta, 
b. zakończyć przed czasem lub usunąć Ofertę z opcją Kup Teraz - jednakże dotychczas zawarte w ramach 
niej umowy pomiędzy Użytkownikami zachowują ważność, 
c.  usunąć  Licytację  w  wyniku  czego  przestaje  być  dostępna  w  Allegro,  a  wszelkie  dotychczasowe 
czynności Licytantów w jej ramach, nie wywołują skutku, 
d. odmówić publikacji Oferty, 
e. usunąć zdjęcia, fragmenty tekstu, grafiki lub parametry w ramach opisu Oferty, 
f. usunąć z Oferty numer GTIN (EAN) niezgodny z Regulaminem. 
8.2a. 
Spółka zastrzega sobie prawo do zakończenia przed czasem lub usunięcia Oferty w przypadku 
spełnienia obu, poniższych warunków łącznie, tj. gdy: 
a. liczba wyświetleń strony Oferty w przedziale ostatnich 365 dni kalendarzowych jest równa 0 
oraz 
b. kwota obrotu wyrażona w złotówkach w Ofercie w przedziale ostatnich 365 dni kalendarzowych jest 
równa 0, 
chyba że zasady określone w regulaminach innych usług, o których mowa w art. 12 Regulaminu 
stanowią inaczej. 
8.3. 
Spółka może weryfikować przestrzeganie Regulaminu przez Użytkowników. Weryfikacja może nastąpić 
w   szczególności   przez   sprawdzenie   czy   Użytkownicy   stosują   się   do   odpowiednich   postanowień 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Regulaminu.  Weryfikacja  następuje  w  szczególności  poprzez  nawiązanie  kontaktu  z  Użytkownikiem  i 
utrwalenie jego przebiegu. 
8.3a. 
Spółka udostępnia narzędzia umożliwiające zgłaszanie nielegalnych treści drogą elektroniczną. W celu 
dokonania  zgłoszenia  konieczne  jest  wypełnienie  odpowiedniego  formularza,  w  tym  uzupełnienie  pól 
wskazanych jako obowiązkowe. Spółka poinformuje zgłaszającego o przyjęciu zgłoszenia oraz podjętej 
decyzji   bez   zbędnej   zwłoki,   pod   warunkiem   posiadania   elektronicznych   danych   kontaktowych 
zgłaszającego. 
8.3b. 
Spółka udostępnia narzędzia umożliwiające zgłaszanie treści niezgodnych z Regulaminem, nie będących 
treściami  nielegalnymi,  drogą  elektroniczną.  W  celu  dokonania  zgłoszenia  konieczne  jest  wypełnienie 
odpowiedniego formularza, w tym uzupełnienie pól wskazanych jako obowiązkowe. Spółka poinformuje 
zgłaszającego o przyjęciu zgłoszenia. 
8.3c.  
Spółka może zawiesić, na czas określony i po wydaniu uprzedniego ostrzeżenia, możliwość dokonywania 
zgłoszeń,  o  których  mowa  w  art.  8.3a.  oraz  8.3b  lub  składania  skarg,  o  których  mowa  w  art.  21 
Regulaminu, przez osoby lub podmioty dokonujące często oczywiście bezzasadnych zgłoszeń lub przez 
skarżących wnoszących często oczywiście bezzasadne skargi. Przy podejmowaniu decyzji o zawieszeniu 
Spółka uwzględnienia istotne fakty i okoliczności, w szczególności: 
a. liczbę  bezwzględną  oczywiście  nielegalnych  treści  lub  oczywiście  bezzasadnych  zgłoszeń  lub  skarg, 
które zostały odpowiednio przekazane, dokonane lub wniesione w danym okresie; 
 
b. względny   stosunek   takiej   liczby   do   całkowitej   liczby   informacji   lub   zgłoszeń   odpowiednio 
przekazanych lub dokonanych w danym okresie; 
 
c. ciężar nadużywania, w tym charakter nielegalnych treści i jego konsekwencje; 
 
d. zamiar odbiorcy usługi, osoby, podmiotu lub skarżącego, jeżeli można go określić. 
8.4. 
W  przypadku,  gdy  działania  Użytkownika  naruszają  postanowienia  Regulaminu  lub  obowiązujące 
przepisy prawa, Spółka może: 
a. upomnieć Użytkownika za pośrednictwem poczty elektronicznej, 
b. udzielić Użytkownikowi ostrzeżenia za pośrednictwem poczty elektronicznej, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Udzielenie  Użytkownikowi  upomnienia  i  ostrzeżenia  nie  skutkuje  bezpośrednio  zawieszeniem  Konta 
Użytkownika  lub  ograniczeniem  dostępu  do  poszczególnych  usług  świadczonych  w  ramach  Allegro, 
stanowi  jedynie  informację,  że  w  przypadku  dalszego  naruszania  przez Użytkownika  postanowień 
Regulaminu,  Spółka  może  zawiesić  Konto  lub  ograniczyć  dostęp  do  poszczególnych  usług  w  ramach 
Allegro. W przypadku powtarzających się lub istotnych naruszeń Regulaminu rozumianych jako: 
1. nieuregulowanie przez Użytkownika należności względem Spółki w wyznaczonym terminie, 
2.  podanie  przez  Użytkownika,  w  tym  w  ustawieniach  Konta  niepełnych  lub  nieprawdziwych  danych 
kontaktowych   (np.   imię   i   nazwisko,   firma,   adres),   nieuzupełnienie   brakujących   danych   pomimo 
wezwania  Spółki,  w  szczególności  informacji,  do  których  przekazania  Spółka  wezwała  Użytkownika  na 
podstawie DAC7,   
3. zbycie przez Użytkownika Konta bez zgody Spółki, 
4.  udostępnienie  przez  Użytkownika  Konta  innym  osobom  niezgodnie  z  zasadami  określonymi  w  art. 
2.10 Regulaminu, 
5. Publikacja przez Użytkownika Ofert, których przedmiotem są Towary zakazane określone w Załączniku 
nr  1  do  Regulaminu  lub  Towary  dopuszczone  warunkowo,  a  Użytkownik  nie  spełnił  warunków 
niezbędnych do ich wystawienia, które to warunki wskazane zostały w Załączniku nr 1 do Regulaminu, 
6. naruszanie zasad dotyczących wystawiania Ofert określonych w Załączniku nr 2 do Regulaminu, 
7.  Rejestrację  wielu  Kont  i  ich  wykorzystywanie  niezgodnie  z  zasadami  określonymi  w  art.  2.9 
Regulaminu, 
8. wysyłanie wiadomości o charakterze spamu do innych Użytkowników, 
9.  spadek  ogólnego  poziomu  jakościowego  (w  ramach  panelu  “Jakość  mojej  sprzedaży”)  do  wartości 
“Wymagający poprawy”, 
10.  podejmowanie  działań  mających  na  celu  unikanie  płatności  w  związku  z  naliczonymi  przez  Spółkę 
opłatami lub prowizjami, 
11. naruszanie zasad dotyczących systemu ocen określonych w art. 11 Regulaminu, 
12. dokonywanie zakupów w celu innym niż finalizacja Transakcji, 
13. naruszanie zasad dotyczących zlecania Spółce publikacji Ofert określonych w art. 5.4 Regulaminu, 
14. naruszanie zasad dotyczących odrzucania ofert Licytantów określonych w art. 6.5 Regulaminu, 
15. naruszanie zasad określonych w art. 10.1 10.3 i 10.10 Regulaminu, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Spółka może: 
c.    czasowo    ograniczyć    Użytkownikowi    dostęp    do    poszczególnych    funkcjonalności    lub    usług 
świadczonych  w  ramach  Allegro,  w  szczególności  ograniczyć  na  czas  określony  lub  nieokreślony 
funkcjonalność Konta Użytkownika, 
d. zawiesić na czas określony lub nieokreślony jedno, kilka bądź wszystkie Konta tego Użytkownika. 
Spółka może również czasowo ograniczyć Użytkownikowi dostęp do poszczególnych usług świadczonych 
w  ramach  Allegro  albo  zawiesić  na  czas  określony  lub  nieokreślony  jedno,  kilka  bądź  wszystkie  Konta 
tego  Użytkownika,  w  przypadku  rozwiązania  przez  któregokolwiek  z  operatorów  usług  płatniczych,  o 
których mowa w Załączniku 7A, 7B lub 7C, umowy ramowej z Użytkownikiem z przyczyn określonych w 
Regulaminie usługi danego operatora usług płatniczych. 
O zawieszeniu Konta lub ograniczeniu dostępu do określonych usług Spółka powiadomi Użytkownika za 
pośrednictwem poczty elektronicznej e-mail, wskazując przyczyny zawieszenia lub ograniczenia dostępu 
do Konta. Użytkownik może odwołać się od decyzji Spółki zgodnie z postanowieniami art.16 Regulaminu. 
W   przypadku   braku   udzielenia   odpowiedzi   i   złożenia   wyczerpujących   wyjaśnień   dotyczących 
prawidłowości wykonania umowy zawartej pomiędzy Kupującym i Sprzedającym w ramach Dyskusji w 
terminie   określonym   w   art.   10.2 Regulaminu,   Spółka   może   uzależnić   korzystanie   z   Allegro   od 
potwierdzenia przez Użytkownika faktu wywiązania się z umowy zawartej w wyniku Transakcji. 
8.5. 
Niezależnie  od  zastosowania  przez  Spółkę  postanowień  art.  8.2,  8.3  lub  8.4  Regulaminu,  Użytkownik 
ponosi  pełną  odpowiedzialność  za  swoje  działania  i  zaniechania  związane  z  korzystaniem  z  Allegro,  w 
szczególności   może   ponosić   odpowiedzialność   odszkodowawczą względem   Spółki   lub   innych 
Użytkowników.  W  przypadku  gdy,  w  związku  z  naruszeniem  przez  Użytkownika  Regulaminu  Allegro, 
Allegro  poniesie  szkodę,  w  tym  zostaną  nałożone  na  Allegro  kary  przez  podmioty  trzecie,  Użytkownik 
jest  zobowiązany  do  zapłaty  na  rzecz Allegro  odszkodowania.  Allegro  może  naliczyć  Sprzedającemu 
posiadającemu Konto Firma i mającemu siedzibę poza Europejskim Obszarem Gospodarczym kwotę w 
wysokości  odpowiadającej  poniesionej  szkodzie,  w  ramach  rozliczeń,  o  których  mowa  w  Załączniku  4 
Część IX. 
W  przypadku  udostępnienia  Spółce  awatarów,  o  których  mowa  w  art.  2.7  Regulaminu,  Użytkownik 
oświadcza,  że  jest  uprawniony  do  korzystania  z  tego  awatara  w  ramach  określonych  Regulaminem,  a 
wykorzystanie  go  w  ramach  Allegro  oraz  przez  Spółkę  nie  narusza  praw osób  trzecich.  Użytkownik 
ponosi  odpowiedzialność  z  tytułu  zgodności  z  prawdą  oświadczenia,  o  którym  mowa  w  zdaniu 
poprzedzającym  i  zwolni  Spółkę  z  wszelkiej  odpowiedzialności  związanej  z  niezgodnym  z  prawem  lub 
naruszającym prawa osób trzecich korzystaniem z awatara w ramach Allegro. 
8.6. 
W  przypadku  zawieszenia  Konta,  Użytkownik  posiada  jedynie  wgląd  do  Konta  oraz  dostęp  do  funkcji 
pozwalających uregulować należności wobec Spółki i sfinalizować umowy zawarte przed zawieszeniem 
Konta, nie może on natomiast korzystać z żadnych innych usług świadczonych przez Spółkę w ramach 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro. Oferty wystawione w ramach zawieszonego Konta zostają usunięte. Wynik Licytacji, w których 
uczestniczył Licytant, którego Konto zostało zawieszone, ustala się zgodnie z art. 6.8. 
8.7. 
Użytkownik,   którego   Konto   zostało   zawieszone   lub   na   które   zostały   nałożone   ograniczenia 
funkcjonalności,  o  których  mowa  w  art.  2.12  i  8.4,  nie  może  zarówno  zarejestrować  nowego,  jak  i 
korzystać z innego Konta bez uprzedniej zgody Spółki. 
8.8. 
W  przypadkach,  o  których  mowa  w  art  8.9  poniżej  operatorzy  usług  płatniczych  określonych  w 
Załącznikach 7A, nr 7B i nr 7C, działając na zlecenie Spółki w związku z upoważnieniem Sprzedającego 
wynikającym  z  umowy  zawartej  na  podstawie  Regulaminu,  oraz  na  podstawie  przekazanych  przez 
Spółkę  informacji,  uprawnieni  są  do  czasowego  wstrzymania  wypłaty  środków  Sprzedających  w 
przypadkach i na warunkach szczegółowo określonych w załącznikach nr 7A, nr 7B i nr 7C do Regulaminu 
(“Wstrzymanie Wypłaty”). 
8.9. 
Spółka   może   zakwalifikować   Konto   Sprzedającego   do   Wstrzymania   Wypłaty   w   następujących 
przypadkach: 
a.  w  ramach  Transakcji  z  prognozowanym  czasem  dostawy  dłuższym  niż  10  dni  kalendarzowych,  za 
wyjątkiem Ofert z kategorii: Meble, podkategorii Pokój dziecięcy: Meble w kategorii Dziecko oraz Ofert 
wystawionych w ramach Przedsprzedaży, lub 
b.  w  stosunku  do  Sprzedających,  którzy  prowadzą  działalność  w  ramach  Konta  Firma  jako  podmiot 
mający   siedzibę,   zarejestrowaną   działalność   lub   rzeczywiste   miejsce   prowadzenia   działalności 
gospodarczej  poza  obszarem  Europejskiego  Obszaru  Gospodarczego lub  Zjednoczonego  Królestwa 
Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej. 
c. w stosunku do Sprzedających publikujących Oferty w kategoriach, o których mowa w art. 5.9. powyżej. 
d.  w  stosunku  do  Sprzedających  publikujących  Oferty  w  kategorii,  o  której  mowa  w  Załączniku  nr  23 
Regulaminu Allegro, 
e. w innych przypadkach określonych w regulaminach odrębnych usług, 
f. w przypadku, gdy Sprzedający, pomimo dwukrotnego ponowienia wezwania do przekazania informacji 
na podstawie DAC7, nie przekaże Spółce informacji w terminie 60 dni od dnia pierwotnego wezwania. 
8.10. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Spółka zleca operatorom usług płatniczych określonych w Załącznikach 7A, nr 7B i nr 7C Wstrzymanie 
Wypłaty  w  przypadkach  Kont  o  których  mowa  w  art.  8.9  lit.  c  powyżej,  bezpośrednio  po  pozytywnym 
zweryfikowaniu przez Spółkę Zgłoszenia, o którym mowa w art. 5.9 powyżej. 
8.11. 
Spółka ma dostęp do następujących kategorii danych Użytkownika: danych o Ofercie, w szczególności 
obejmujących  treść  Oferty;  danych  identyfikujących  Kupującego  w  ramach  Transakcji;  danych  o 
Transakcji - w  szczególności  metoda  płatności,  adres  odbioru  towaru,  sposób  dostawy,  dodatkowe 
uwagi,   a   także   może   mieć   dostęp   do   treści   wiadomości   przesyłanych   pomiędzy   Kupującym   a 
Sprzedającym,   w   tym   w   ramach   Dyskusji   i   sporów oraz   obsługi   korespondencji   na   zlecenie 
Sprzedających  w  przypadku,  o  którym  mowa  w  art.13.6 Spółka  dysponuje  wyżej  wymienionymi 
kategoriami danych w odniesieniu do wszystkich Ofert i Transakcji, z zastrzeżeniem, że w przypadku, o 
którym mowa w art. 13.6 dostęp do treści wiadomości dotyczy wyłącznie Kont Firma. 
Użytkownik   nie   ma   dostępu   do   wszystkich   danych,   które   są   dostępne   dla   Spółki.   Użytkownik 
nieodpłatnie ma dostęp do danych dotyczących dokonanych przez niego czynności w ramach Allegro, w 
szczególności dotyczących jakości sprzedaży prowadzonej za pośrednictwem Allegro. W ramach Allegro 
Lokalnie dostępne są jedynie dane dotyczące poszczególnych zrealizowanych Transakcji. 
Spółka  umożliwia  odpłatny  dostęp  do  niektórych  danych  statystycznych  dotyczących  sprzedaży  w 
ramach platformy Allegro. 
Dane  statystyczne  dotyczące  sprzedaży  w  ramach  platformy  Allegro  są  przechowywane  przez  Spółkę 
także po rozwiązaniu umowy z Użytkownikiem. 
Dostęp Spółki do danych osobowych Użytkowników, zasady tego dostępu oraz okres przechowywania i 
zasady usuwania tych danych określa Załącznik nr 5 do Regulaminu. 
8.12. 
Spółka może prowadzić testy nowych usług, procesów lub funkcjonalności na Allegro lub testy dotyczące 
zmian obecnych usług, procesów lub funkcjonalności na Allegro. Testy mogą mieć wpływ na korzystanie 
z  Allegro  przez  Użytkowników,  w  tym  na  sposób  wyświetlania  Ofert  w  wynikach  wyszukiwania.  Testy 
mogą być prowadzone wyłącznie przez czas i w zakresie niezbędnym i proporcjonalnym do osiągnięcia 
celu  testu.  Spółka  prowadzi  testy  wyłącznie  w  celu  rozwoju  Allegro,  dostosowywania  się  do  zmian 
rynkowych, dostosowania się do zmian w przepisach prawa lub ulepszania świadczonych usług. 
8.13. 
W przypadku, gdy Oferta, w tym jej treść lub oferowany w niej Towar, budzą uzasadnione wątpliwości w 
kwestii zgodności tej Oferty, w tym jej treści lub oferowanego w niej Towaru, z przepisami prawa lub w 
kwestii naruszania praw osób trzecich, Spółka może zażądać od Użytkownika, który stworzył tę Ofertę, 
dowodów, że Oferta, w tym jej treści lub oferowany w niej Towar, są zgodne z przepisami prawa lub nie 
naruszają  praw  osób  trzecich.  Spółka  wyznaczy  w  tym  celu  Użytkownikowi  odpowiedni  termin,  nie 
krótszy  niż 7  dni,  na  przedstawienie  Spółce  dowodów  usuwających  wątpliwości,  o  których  mowa  w 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
zdaniu poprzedzającym. W przypadku nieprzedłożenia dowodów w wyznaczonym przez Spółkę terminie 
lub przedłożenia dowodów niewystarczających do usunięcia przedmiotowych wątpliwości, Spółka może 
usunąć przedmiotową Ofertę. Spółka może zablokować Użytkownikowi możliwość dodawania kolejnych 
Ofert, których przedmiotem jest Towar tej samej marki, jak w Ofercie będącej przedmiotem weryfikacji, 
o  której  mowa  powyżej,  na  czas  tej  weryfikacji.  W  przypadku  negatywnego  wyniku  przedmiotowej 
weryfikacji,   Spółka   może   usunąć   Oferty   oraz   zablokować   możliwość   dodawania   Ofert,   których 
przedmiotem jest Towar tej samej marki, jak w Ofercie będącej przedmiotem negatywnej weryfikacji. 
8.14. 
W  przypadku,  gdy  Spółka  otrzyma  od  podmiotu  uprawnionego  do  posługiwania  się  daną  marką  lub 
podmiotu  przezeń  umocowanego  zgłoszenie  informujące,  że  przedmiotem  danej  Oferty  jest  Towar 
nieoryginalny,  Spółka  może  usunąć  tę  Ofertę  oraz  te  Oferty  Użytkownika, których  przedmiotem  jest 
Towar  tej  samej  marki,  jak  w  Ofercie,  będącej  przedmiotem  zgłoszenia.  Spółka  może  też  zablokować 
Użytkownikowi, który stworzył tę Ofertę, możliwość dodawania Ofert, których przedmiotem jest Towar 
tej  samej  marki,  jak  w  Ofercie  będącej  przedmiotem  zgłoszenia  na  okres  180  dni.  Spółka  może 
zastosować powyższe sankcje na wszystkich kontach Użytkownika, zarejestrowanych na ten sam nr NIP. 
W  przypadku,  gdy  w  ciągu  180  dni,  Spółka  otrzyma  kolejne  tego  typu  zgłoszenie  (od  tego  samego  lub 
innego  podmiotu),  w  stosunku  do  Oferty  z  tego  samego  lub  innego  Konta  tego  Użytkownika,  Spółka 
może  również  usunąć  Oferty  tego  Użytkownika,  których  przedmiotem  jest  Towar  wszystkich  marek 
wskazanych w Załączniku nr 1 do Regulaminu, cz. II art. 2, a także zablokować mu możliwość wystawienia 
Ofert  tych  marek  na  czas  nieokreślony.  Spółka  może  zastosować  powyższą  sankcję  na  wszystkich 
kontach  Użytkownika,  zarejestrowanych  na  ten  sam  nr  NIP.  Użytkownik  ma  prawo  odwołania  się  od 
decyzji  Spółki  na  zasadach  określonych  w  art.  16.7  Regulaminu.  W  odwołaniu  Użytkownik,  którego 
dotyczy  zgłoszenie,  powinien  przedłożyć  dowody  usuwające  wątpliwości  co  do  zgodności  z  prawem 
Towarów  w  Ofercie  lub  Ofertach  będących  przedmiotem  zgłoszenia.  Spółka  weryfikuje,  czy  dany 
podmiot jest uprawniony do posługiwania się daną marką lub posiada stosowne umocowanie w oparciu 
o  odpowiednie  przepisy  prawa,  w  szczególności  na  podstawie  wyciągów  z  odpowiednich  rejestrów  i 
stosownych  pełnomocnictw.  W  przypadku  pozytywnego  rozpatrzenia  reklamacji, Spółka  umożliwia 
przywrócenie  usuniętej  Oferty  i  zdejmuje  wskazane  wyżej  sankcje.  W  wyjątkowych  przypadkach,  po 
przedstawieniu    przez    Użytkownika    wiarygodnego    planu    naprawczego,    mającego    na    celu 
wyeliminowanie z jego Ofert Towarów nieoryginalnych, Spółka może przywrócić takiemu Użytkownikowi 
możliwość  wystawiania  Ofert  z  Towarami  wybranych  marek,  wskazanych  w  Załączniku  nr  1  do 
Regulaminu, cz. II art. 2. 
Spółka weryfikuje, czy dany podmiot zgłaszający Towar nieoryginalny jest uprawniony do posługiwania 
się  daną  marką  lub  posiada  stosowne  umocowanie  w  oparciu  o  odpowiednie  przepisy  prawa,  w 
szczególności na podstawie wyciągów z odpowiednich rejestrów i stosownych pełnomocnictw. 
Spółka  przed  podjęciem  działań  wobec  Użytkownika,  może  zażądać  od  zgłaszającego  dodatkowych 
informacji dotyczących zgłoszenia. 
8.14a.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
W przypadku otrzymania przez Spółkę dwukrotnie w stosunku do tego samego Użytkownika zgłoszenia, 
o którym mowa w art. 8.14., dotyczącego Towaru nieoryginalnego choćby jednej z marek wskazanych w 
Załączniku  nr  1  do  Regulaminu,  cz.  II  art.  2,  oprócz  działań opisanych  w  art.  8.14  Regulaminu,  Spółka 
może nałożyć na tego Użytkownika karę umowną w wysokości 2 500 zł (lub odpowiednio 15000 CZK lub 
600 EUR). 
W przypadku otrzymania przez Spółkę trzykrotnie w stosunku do tego samego Użytkownika zgłoszenia, 
o którym mowa w art. 8.14., dotyczącego Towaru nieoryginalnego choćby jednej z marek wskazanych w 
Załączniku  nr  1  do  Regulaminu,  cz.  II  art.  2,  oprócz  działań opisanych  w  art.  8.14  Regulaminu,  Spółka 
może  nałożyć  na  Użytkownika,  którego  Oferty  dotyczy  zgłoszenie,  karę  umowną  w  wysokości  2  500  zł 
(lub odpowiednio 15000 CZK lub 600 EUR). 
Zastrzeżenie  powyższych  kar  umownych  nie  wyłącza  uprawnienia  do  dochodzenia  przez  Spółkę 
odszkodowania za szkody przenoszące zastrzeżoną karę umowną na zasadach ogólnych. 
Użytkownik może odwołać się od decyzji Spółki na zasadach określonych w art. 16.7 Regulaminu. 
8.14b.  
Przed  zastosowaniem  sankcji  określonych  Regulaminem  na  skutek  otrzymania  zgłoszenia,  o  którym 
mowa  w  art.  8.14.  Regulaminu,  wobec  Użytkownika  uczestniczącego  w  programie  Diamond  lub  w 
programie  Top  New  Joiner  lub  w  programie  Strefa  Marek,  a  także  wobec  Użytkownika,  który  spełnia 
wymogi  uczestnictwa  w  jednym  z  tych  programów,  Spółka  wezwie  takiego  Użytkownika  do  złożenia 
stosownych  wyjaśnień - oraz  dowodów  na  ich  poparcie - w  stosunku  do  otrzymanego  zgłoszenia,  w 
terminie  nie  krótszym  niż  48  godzin  od  momentu  poinformowania  tego  Użytkownika  o  otrzymanym 
przez  Spółkę  zgłoszeniu  i  jego  treści.  W  przypadku,  gdy  przedłożone  wyjaśnienia  i  dowody  usuną 
wątpliwości powstałe na skutek zgłoszenia, o którym mowa w art. 8.14. Regulaminu, Spółka nie zastosuje 
sankcji określonych Regulaminem w zakresie, w którym wątpliwości te zostały usunięte. 
8.14c.  
W  celu  uniknięcia  wątpliwości  wskazuje  się,  że  postanowienia  art.  8.14.,  8.14a.  i  8.14b.  nie  wykluczają 
zastosowanie innych sankcji określonych Regulaminem. 
8.15. 
Oferowanie  Towarów,  których  producent  prowadzi  sprzedaż  wyłącznie  w  ramach  sieci  selektywnej 
dystrybucji  może  podlegać  ograniczeniom.  Spółka,  na  podstawie  umowy  z  organizatorem  sieci  i  po 
uzyskaniu  od  niego  informacji,  może  usuwać  Oferty  pochodzące  od  Sprzedających  niebędących 
autoryzowanym dystrybutorem danego Towaru. 
Artykuł 9. Opłaty i prowizje oraz zabezpieczenie roszczeń Spółki 
9.1. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Usługi  świadczone  przez  Spółkę  w  ramach  Allegro  są  odpłatne.  Wszystkimi  opłatami  i  prowizjami 
obciążany jest Sprzedający. Należności te naliczane są na bieżąco i przedstawiane do zapłaty za kolejne 
okresy rozliczeniowe. Okresem rozliczeniowym jest miesiąc kalendarzowy. 
9.2. 
Opłaty i prowizje za usługi świadczone przez Spółkę w ramach Allegro uiszczane są przez Użytkownika 
na  rachunek  bankowy  wskazany  w  ustawieniach  Konta.  Na  warunkach  określonych  w  art.  9.6 – 9.9 
poniżej,  Spółka  może  pobrać  opłaty  i  prowizje  w  oparciu  o  przelew  wierzytelności  dokonany  przez 
Sprzedającego posiadającego Konto Firma. 
9.3. 
Niedozwolone są działania Użytkownika, których celem lub skutkiem jest uniknięcie płatności w związku 
z naliczonymi przez Spółkę opłatami lub prowizjami. 
9.4. 
Za usługi świadczone w ramach każdego Marketplace Spółka wystawia osobne faktury, zgodnie z danymi 
zawartymi w ustawieniach Konta, przy czym Użytkownikowi Konta Zwykłego - na jego żądanie. 
9.5. 
Wysokość opłat i prowizji za poszczególne usługi świadczone w ramach danego Marketplace, zasady ich 
pobierania, sposób naliczania i rozliczania, jak również zasady przyznawania rabatów transakcyjnych do 
należności z tytułu świadczenia przez Spółkę usług w danym miesiącu oraz sposób ich kalkulacji, a także 
zasady wystawiania i przesyłania faktur reguluje Załącznik nr 4 do Regulaminu. 
9.6. 
W   celu   zabezpieczenia   roszczeń   przysługujących   Spółce   z   tytułu   Zabezpieczonej   Wierzytelności, 
Sprzedający  posiadający  Konto  Firma  przelewa  na  Spółkę  wierzytelności  o  wypłatę  środków  z  tytułu 
sprzedaży  dokonywanej  przez  takiego  Sprzedającego  za  pomocą  Allegro,  zaewidencjonowanych  w 
ramach narzędzi rozliczeniowych prowadzonych przez Operatorów Usług Płatniczych. 
9.7. 
Do  momentu  złożenia  przez  Spółkę  odpowiedniego  żądania,  Sprzedający  posiadający  Konto  Firma 
pozostaje    uprawniony    do    otrzymania    środków    zaewidencjonowanych    w    ramach    narzędzi 
rozliczeniowych  prowadzonych  przez  Operatorów  Usług  Płatniczych.  Wartość  środków  możliwych  do 
wypłaty będzie każdorazowo pomniejszona o kwotę aktualnych naliczeń. 
W  związku  z  przelewem  wierzytelności  i  z  zastrzeżeniem  spełnienia  warunków  określonych  w  art.  9.8 
poniżej,     Spółka     ma     prawo     żądać     od     Operatorów     Usług     Płatniczych     wypłaty     środków 
zaewidencjonowanych  w  ramach  narzędzi  rozliczeniowych  Sprzedającego,  które  nie zostały  jeszcze 
wypłacone na rachunek bankowy Sprzedającego. Spółka zalicza te środki na poczet uregulowania kwot 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
należnych  każdorazowo  od  Sprzedającego  na  rzecz  Spółki  z  tytułu  Zabezpieczonej  Wierzytelności  za 
dany okres rozliczeniowy. 
Ponadto,  Sprzedający  posiadający  Konto  Firma  upoważnia  Spółkę  do  zawiadomienia  w  jego  imieniu 
Operatorów Usług Płatniczych o przelewie wierzytelności dokonanym zgodnie z art. 9.6 powyżej. 
9.8. 
Spółka  ma  prawo  skorzystać  z  zabezpieczenia,  o  którym  mowa  w  art.  9.6  powyżej,  z  chwilą  naliczenia 
opłat,  prowizji,  kar,  odszkodowań  oraz  innych  kosztów,  o  których  mowa  w  Załączniku  nr  4  do 
Regulaminu. 
Spółka  może  korzystać  z  zabezpieczenia  wielokrotnie,  niezależnie  od  wymagalności  Zabezpieczonej 
Wierzytelności, w tym terminu, o którym mowa w Załączniku nr 4 do Regulaminu. 
9.9. 
W   celu   zabezpieczenia   roszczeń   przysługujących   Spółce   z   tytułu   Zabezpieczonej   Wierzytelności, 
Sprzedający posiadający Konto może dokonać przelewu na Spółkę wierzytelności o wypłatę środków z 
tytułu sprzedaży dokonywanej przez takiego Sprzedającego za pomocą Allegro, zaewidencjonowanych 
w ramach narzędzi rozliczeniowych prowadzonych przez Operatorów Usług Płatniczych.  
Dyspozycja  przelewu  oraz  jej  odwołanie  może  być  dokonane  w  ramach  ustawień  Konta.  Odwołanie 
dyspozycji jest  możliwe  w  każdym  czasie,  należności  zabezpieczone  i  pobrane  przed  odwołaniem 
dyspozycji pozostają   skuteczne   i   nie   podlegają   zwrotowi.   Zasady   określone   w   art.   9.7   oraz   9.8 
Regulaminu stosuje się odpowiednio, w szczególności Sprzedający upoważnia Spółkę do skorzystania z 
zabezpieczenia względem naliczonych, lecz niewymagalnych wierzytelności. 
9.10. 
W   celu   zabezpieczenia   wymagalnych   roszczeń   przysługujących   Spółce   z   tytułu   Zabezpieczonej 
Wierzytelności,  Sprzedający  posiadający  Konto  Zwykłe  dokonuje  przelewu  wierzytelności  o  wypłatę 
środków   z   tytułu   sprzedaży   dokonywanej   przez   takiego   Sprzedającego   za pomocą   Allegro, 
zaewidencjonowanych  w  ramach  narzędzi  rozliczeniowych  prowadzonych  przez  Operatorów  Usług 
Płatniczych na następujących zasadach: 
Spółka  ma  prawo  skorzystać  z  ww.  zabezpieczenia    wyłącznie  pod  warunkiem,  że  względem  tego 
Sprzedającego  została  zastosowana  sankcja  w  postaci  zawieszenia  Konta  na  podstawie  art.  8.4  pkt  1 
Regulaminu.  
Spółka ma prawo skorzystać z zabezpieczenia wyłącznie w celu pokrycia wymagalnych roszczeń i tylko 
przez okres od chwili nałożenia do zniesienia ww. sankcji, po uregulowaniu zobowiązania.   
Zasady określone w art. 9.7 Regulaminu stosuje się odpowiednio. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 10. Inne obowiązki Użytkowników 
10.1. 
Wszelkie   działania   podejmowane   przez   Użytkownika   w   ramach   Allegro   powinny   być   zgodne   z 
Regulaminem, dobrymi obyczajami oraz obowiązującymi przepisami prawa, w tym dotyczącymi ochrony 
praw  konsumenta.  Użytkownik  nie  może  podejmować  działań  sprzecznych  z  Regulaminem,  dobrymi 
obyczajami  oraz  obowiązującymi  przepisami  prawa,  a  także  działań,  które  negatywnie  wpływają  na 
bezpieczeństwo funkcjonowania Allegro lub szkodzą Użytkownikom. 
10.2. 
Użytkownik  jest  zobowiązany  do  wyjaśnienia  prawidłowości  wykonania  umowy  zawartej  pomiędzy 
Kupującym i Sprzedającym. Sprzedający ma obowiązek udzielenia odpowiedzi i złożenia wyczerpujących 
wyjaśnień w Dyskusji w ciągu 24 godzin od skierowania zarzutów przez Kupującego, z zastrzeżeniem, że 
czas  ten  nie  biegnie  w  soboty,  niedziele  i  pozostałe  dni  ustawowo  wolne  od  pracy  według  prawa 
właściwego dla kraju rejestracji albo miejsca stałego pobytu Sprzedającego. 
W  sytuacji,  gdy  Dyskusja  dotyczy  niedostarczonego  Towaru  i  minął  czas  na  dostarczenie  przesyłki 
Sprzedający  ma  obowiązek  wyjaśnienia  problemu  zgłoszonego  przez  Kupującego  w  ciągu  7  dni.  Za 
wyjaśnienie problemu uznaje się w szczególności: 
● umieszczenie  numeru  śledzenia  przesyłki  świadczącego  o  tym,  że  przesyłka  jest  w  drodze  lub 
została dostarczona, 
● zwrócenie w ramach Allegro Finanse wpłaty Kupującemu lub umieszczenie potwierdzenia zwrotu 
wpłaty w ramach prowadzonej Dyskusji. 
Po upływie 7 dni Allegro umożliwi Kupującemu oznaczenie Dyskusji jako nierozwiązanej. W przypadku, 
gdy  problem  Kupującego  nie  zostanie  wyjaśniony  i  skorzysta  on  z Allegro Ochrony  Kupujących 
otrzymując rekompensatę, wypłacona Kupującemu kwota zostanie naliczona Sprzedającemu zgodnie z 
pkt. 10 Części IV Załącznika nr 9 do Regulaminu. 
W  pozostałych  przypadkach  Sprzedawca  ma  14  dni  na  wyjaśnienie  problemu  Klienta  od  momentu 
rozpoczęcia Dyskusji. 
10.3. 
Liczba  Dyskusji  zakończonych  jako  nierozwiązane  u  Sprzedającego  z  ostatnich  30  dni,  wynikająca  z 
panelu  „Jakość  mojej  sprzedaży”,  nie  powinna  przekroczyć  0,2%  w  stosunku  do  liczby  wszystkich 
zawartych w tym czasie umów o ile liczba nierozwiązanych Dyskusji przekracza 1. 
10.4. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Sprzedający ma obowiązek udzielenia odpowiedzi na wiadomość Kupującego w ciągu 24 godzin od jej 
otrzymania, z zastrzeżeniem, że czas ten nie biegnie w soboty, niedziele i dni ustawowo wolne od pracy 
według prawa właściwego dla kraju rejestracji albo miejsca stałego pobytu Sprzedającego. 
10.5. 
Sprzedający  zobowiązany  jest  do  nadania  zamówienia  w  terminie  zadeklarowanym  w  Ofercie.  W 
przypadku wyboru przez Kupującego formy dostawy Towaru, która jest rejestrowana przez przewoźnika 
i  której  nadawany  jest  numer  śledzenia  przesyłki,  ale  numer  ten  nie został  udostępniony  Spółce 
bezpośrednio  przez  przewoźnika,  Sprzedający  jest  zobowiązany  do  niezwłocznego  udostępnienia 
prawidłowego  numeru  śledzenia  przesyłki  (nadanego  przez  zintegrowanego  przewoźnika  po  nadaniu 
przesyłki) w ustawieniach sprzedaży. 
10.6. 
W ramach Allegro, Sprzedającym udostępniony jest panel “Jakość mojej sprzedaży” w którym, w oparciu 
o  wskazane  w  nim  miary,  jakość  Sprzedającego  jest  określana  w  ramach  jednego  z  następujących 
poziomów: 
a. Super 
b. Dobry 
c. Neutralny 
d. Wymagający poprawy 
Dane uwzględniane w panelu „Jakość mojej sprzedaży” są przeliczane codziennie i obejmują ostatnie 30 
dni. Wyjątkiem  są  miary:  Wysyłka  w  terminie  i  Szybka  wysyłka,  których  zasady  opisujemy  na  stronie: 
https://help.allegro.com/pl/sell/a/jak-przyznajemy-punkty-w-kazdej-z-miar-jakosci-sprzedazy-
k1wmx7KYmIz Z przyczyn technicznych mogą wystąpić opóźnienia w ich przeliczaniu nieprzekraczające 
3  dni. W  takim  przypadku  jako  wiążące  traktowane  są  dane  z  ostatniego  przeliczenia,  dostępnego  w 
panelu „Jakość mojej sprzedaży”. 
10.7. 
Sprzedający   jest   zobowiązany   do   utrzymywania   jakości   sprzedaży   odpowiadającej   co   najmniej 
ogólnemu  poziomowi  “Neutralny”.  Poziom  jakościowy  może  mieć  wpływ  na  udział  w  programach 
bonusowych  oraz  benefitach  dostępnych  w  ramach  Allegro  (np.  specjalne  warunki uczestnictwa  w 
Strefie  okazji).  Szczegółowe  zasady  dotyczące  wpływu  poziomu  jakości  określonej  w  ramach  panelu 
“Jakość mojej sprzedaży” na poszczególne programy zawarte są w ich regulaminach. Spadek ogólnego 
poziomu jakościowego (w ramach panelu “Jakość mojej sprzedaży”) do wartości “Wymagający poprawy” 
może   skutkować   w   szczególności   podjęciem   przez   Spółkę   działań,   o   których   mowa   w   art.   8.4 
Regulaminu. 
10.8. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Użytkownicy  powinni  we  własnym  zakresie  archiwizować  informacje  o  zawartych  w  ramach  Allegro 
umowach. 
10.9. 
Wszelkie  materiały,  w  tym  elementy  grafiki,  układ  i  kompozycja  tych  elementów  (tzw.  layout),  znaki 
towarowe oraz inne informacje, dostępne na stronach internetowych Allegro stanowią przedmiot praw 
Spółki lub Użytkowników. Wskazane elementy stanowią przedmiot autorskich praw majątkowych, praw 
własności przemysłowej, w tym praw z rejestracji znaków towarowych oraz praw do baz danych i jako 
takie korzystają z ustawowej ochrony prawnej. 
10.10. 
Pobieranie lub wykorzystywanie w jakimkolwiek zakresie dostępnych w ramach Allegro materiałów (w 
tym danych oraz innych informacji) wymaga każdorazowo zgody Spółki i nie może naruszać postanowień 
Regulaminu oraz powszechnie obowiązującego prawa, jak również nie może naruszać interesów Spółki 
oraz Użytkowników. Zabronione jest: 
a.  wykorzystywanie  przez  podmioty  trzecie  oznaczeń,  co  do  których  uprawniona  jest  Spółka,  w  tym 
charakterystycznych elementów grafiki, w szczególności takich jak: logo, zdjęcia, opisy czy innego typu 
oznaczenia, 
b. agregowanie i przetwarzanie danych oraz innych informacji dostępnych w Allegro w celu ich dalszego 
wykorzystywania    w    ramach    prowadzonej    działalności    (w    tym    działalności    innych    serwisów 
internetowych), a także ich dalszego udostępniania w ramach innych serwisów internetowych, jak i poza 
siecią Internet, w tym: 
i.  dokonywanie  ekstrakcji  (skrapowania,  ang.  scraping)  tych  danych  oraz  informacji,  w  szczególności  z 
użyciem botów i innych narzędzi informatycznych lub programistycznych (m.in. narzędzi do eksploracji, 
gromadzenia lub ekstrakcji danych), 
c. wykorzystywanie oznaczenia allegro lub podobnych w loginie Konta, jeżeli może to wprowadzić w błąd 
innych Użytkowników co do podmiotu korzystającego z danego Konta lub jego powiązań ze Spółką, 
d. wykorzystywanie oznaczeń w loginie Konta, które mogą wprowadzić w błąd innych Użytkowników co 
do podmiotu korzystającego z danego Konta. 
10.11. 
Zabronione jest wykorzystywanie botów i innych narzędzi informatycznych lub programistycznych (m.in. 
narzędzi do eksploracji, gromadzenia lub ekstrakcji danych), w tym narzędzi: 
a. generujących lub mogących generować zwiększony ruch na Allegro, w szczególności multiplikujących 
liczbę  odwiedzin  na  stronach  internetowych  Allegro,  powodujących  nadmierne  obciążenie  systemów 
informatycznych, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b. stanowiących złośliwe oprogramowanie (w tym wirusy) lub mogących służyć do infekowania zasobów 
lub infrastruktury informatycznej Allegro złośliwym oprogramowaniem (w tym wirusami), 
c.  służących  do  przeprowadzania  cyber-ataków  (w  tym  ataków  sieciowych,  a  w  szczególności  ataków 
DDoS), 
podczas  korzystania  z  Allegro,  w  związku  z  korzystaniem  z  Allegro,  jak  również  w  celu  skorzystania  z 
Allegro. 
10.12. 
Spółka  zapewnia  dostarczenie  Kupującym podstawowych  informacji  transakcyjnych  i  dokumentów 
sprzedaży, w tym: 
a.   o   otrzymaniu   środków   pieniężnych   przez   Sprzedającego   dla   płatności   dokonywanej   przy 
wykorzystaniu metod płatności dostępnych w Serwisie; 
b. o możliwości śledzenia przesyłki zawierającej Towar, doręczanej w ramach usług świadczonych przez 
dostawców,  szczegółowo  wskazanych  pod  adresem: https://help.allegro.com/sell/pl/a/jak-poprawnie-
nadawac-przesylki-z-zamowieniami-poradnik-dla-sprzedajacych-AgbzAwmGMcY#jak-nadawac-
przesylki-abysmy-mogli-je-sledzic oraz o jej poszczególnych etapach doręczenia; 
c.   z prośbą o ocenę Transakcji i opinii produktowej; 
d. o etapie realizacji Transakcji (w realizacji, do wysłania, wysłane) w przypadkach, w których Sprzedający 
przy wysyłce Towarów korzysta z usług przewoźników wskazanych na stronie: 
https://help.allegro.com/pl/sell/a/jakpoprawnie-nadawac-przesylki-z-zamowieniami-poradnik-dla-
sprzedajacych-AgbzAwmGMcY#jaknadawac-przesylki-abysmy-mogli-je-sledzic  lub  korzysta  z  narzędzi 
służących  do  automatyzacji  procesu  realizacji  Transakcji  dostępnych  w  zakładce  Zamówienia  lub  za 
pośrednictwem API, 
e.  w  przypadkach,  gdy  Sprzedający  zdecyduje  się  na  wystawienie  i/lub  udostępnianie  dokumentów 
fiskalnych (np. paragonów fiskalnych, faktur VAT, faktur ustrukturyzowanych) w postaci elektronicznej w 
formacie PDF (Portable Document Format) lub w formie hiperłącza do takiego dokumentu; 
w  ramach  automatycznych  kanałów  komunikacji  tj.  kanałów  umożliwiających  kontaktowanie  się  z 
Użytkownikami za pośrednictwem poczty elektronicznej e-mail, powiadomień umieszczanych w ramach 
Konta  Użytkownika  w  związku  z  zawarciem  Transakcji,  wiadomości  push w  ramach  aplikacji  mobilnej 
oraz statusów dostępnych w zakładce “Moje kupione”. 
Mając  na  uwadze  powyższe,  Sprzedający jest zobowiązany  używać  udostępnionych  przez  Spółkę 
procesów  przeznaczonych  do  przekazywania  informacji  transakcyjnych.  Jednocześnie  Sprzedający 
zobowiązuje  się  nie  wysyłać  do  Kupujących  dodatkowych  wiadomości  elektronicznych,  których  treść 
powiela   komunikaty   przesyłane   automatycznie   przez   Spółkę.   Spółka   zastrzega   sobie   prawo   do 
filtrowania i blokowania takich wiadomości. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Powyższy  zapis  nie  dotyczy  przypadków,  gdy  to  Kupujący  w  związku  z  zawartą  Transakcją  zainicjował 
kontakt a Sprzedający na niego odpowiada. 
10.13. 
Sprzedający  mają  obowiązek  współpracować  ze  Spółką  w  celu  uniknięcia  lub  eliminacji  zagrożeń 
związanych  z  Towarem,  w  tym  zwłaszcza  współpracować  ze  Spółką  w  przypadku, gdy  Towar  zostanie 
uznany za nielegalny, gdy Spółka zostanie zobowiązana do wycofania Towaru z obrotu, odzyskania go 
od  użytkowników  końcowych  lub  do  podjęcia  innych  działań  mających  na  celu  eliminację  zagrożeń 
związanych z Towarem. 
10.14.  
Sprzedający podejmujący działania zmierzające do reklamy na Allegro.pl Towarów będących wyrobami 
w  rozumieniu  art.  1  ust.  2  pkt  1)  ustawy  z  dnia  7  kwietnia  2022  r.  o  wyrobach  medycznych 
(Dz.U.2022.974)  (tj.  wyroby  medyczne,  wyposażenie  wyrobów  medycznych  i produkty  wymienione  w 
załączniku XVI do rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr 2017/745 z dnia 5 kwietnia 
2017  r.  w  sprawie  wyrobów  medycznych,  zmiany  dyrektywy  2001/83/WE,  rozporządzenia  (WE)  nr 
178/2002 i rozporządzenia (WE) nr 1223/2009 oraz uchylenia dyrektyw Rady 90/385/EWG i 93/42/EWG 
oraz  wyroby  medyczne  do  diagnostyki  in  vitro  i  wyposażenie  wyrobów  medycznych  do  diagnostyki  in 
vitro,  o  których  mowa  w  rozporządzenia  Parlamentu  Europejskiego  i  Rady  (UE)  nr  2017/746  z  dnia  5 
kwietnia  2017  r.  w  sprawie  wyrobów  medycznych  do  diagnostyki  in  vitro  oraz  uchylenia  dyrektywy 
98/79/WE  i  decyzji  Komisji  2010/227/UE),  zobowiązany  jest  do  uprzedniego  złożeniu  pisemnego 
zatwierdzenia, o którym mowa w art. 56 ust. 2 ustawy z dnia 7 kwietnia 2022 r. o wyrobach medycznych 
(Dz.U.2022.974), którego wzór dostępny jest do pobrania w formacie pdf po kliknięciu w Oświadczenie - 
reklamowanie wyrobów medycznych. 
Artykuł 11. System ocen 
11.1. 
Spółka udostępnia system ocen, w ramach którego Kupujący mogą wystawiać na Allegro:  
a. Oceny Sprzedającego, 
b. Opinie o Produkcie. 
Wszystkie Oceny są weryfikowane tj. pochodzą od Kupujących, którzy zawarli Transakcję na Allegro.  
Oceny są informacjami jawnymi, dostępnymi dla wszystkich odwiedzających Allegro. Kupujący ponoszą 
odpowiedzialność  za  treści  umieszczane  w  Ocenach.  Sprzedający  ponoszą  odpowiedzialność  za  treści 
zamieszczone w odpowiedziach na Oceny Sprzedającego. 
11.2. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Oceny  są  moderowane  w  sposób  zautomatyzowany  lub  manualny  przez  pracowników  Spółki.  Spółka 
usuwa Oceny sprzeczne z przepisami prawa lub Regulaminem na podstawie art. 11.8 i 11.14 i w oparciu 
o wewnętrzne polityki i procedury moderacyjne.  
Spółka  umożliwia  elektroniczne  zgłaszanie  Ocen  lub  odpowiedzi  na  Oceny,  które  stanowią  nielegalne 
treści stosownie do art. 8.3a. Spółka stosuje ponadto zautomatyzowane narzędzia służące wykrywaniu, 
usuwaniu lub uniemożliwieniu wystawienia Ocen naruszających Regulamin, w tym Ocen fałszywych. 
Kupujący  oraz  Sprzedający  (strony  Transakcji,  której  dotyczy  Ocena)  zostaną  poinformowani  przez 
wiadomość e-mail o usunięciu Oceny wraz ze wskazaniem przyczyny jej usunięcia i podaniem podstawy 
regulaminowej takiego działania. Jeśli nie zgadzają się oni z decyzją Spółki, mogą złożyć reklamację lub 
odwołanie stosownie do art. 16. Spółka ponownie publikuje Oceny, które zostały niezasadnie usunięte. 
11.3. 
Poprzez  umieszczenie  Oceny  Kupujący  udziela  Spółce  niewyłącznej,  nieograniczonej  terytorialnie, 
nieodpłatnej  licencji,  obejmującej  prawo  do  udzielania  sublicencji.  Udzielona  Spółce  licencja  obejmuje 
prawo  do  utrwalania  i  zwielokrotniania  Oceny  dowolną  techniką,  rozpowszechniania  Oceny,  w  tym 
publicznego  wyświetlania,  odtwarzania,  nadawania  i  reemitowania  oraz  udostępniania  w  taki  sposób, 
aby każdy mógł mieć do niej dostęp w miejscu i w czasie przez siebie wybranym. W zakresie udzielonej 
Spółce Licencji, Kupujący wyraża także nieodpłatną i nieograniczoną terytorialnie zgodę na wykonywanie 
przez Spółkę praw zależnych względem Ocen, tj. zgody na rozporządzanie oraz korzystanie z opracowań 
Ocen  przez  Spółkę  w  zakresie  pól  eksploatacji  wskazanych  powyżej.  Kupujący  nie  będzie  wykonywał 
wobec Spółki autorskich praw osobistych do Ocen i zezwala Spółce na ich wykonywanie. 
11.4. 
Ocena  Sprzedającego  jest  subiektywną  opinią  Kupującego  o  przebiegu  Transakcji  i  realizacji  umowy 
przez Sprzedającego. Składa się z oznaczenia „polecam” albo „nie polecam”. Opcjonalnie Kupujący może 
zamieścić  również  komentarz  opisowy.  Kupujący,  który  wybierze  oznaczenie  „nie  polecam”  uzasadnia 
przyznanie takiej oceny. 
Kupujący może wystawić ocenę Sprzedającego po zalogowaniu na Konto, w terminie nie dłuższym niż 
90  dni  od  daty  zawarcia  Transakcji,  przy  czym  termin  ten  liczony  jest  z  dokładnością  co  do  godziny. 
Wystawianie  Oceny  Sprzedającego  nie  jest  możliwe  w  sytuacji, gdy  Kupujący  nie  zawarł  Transakcji  z 
danym   Sprzedającym   lub   jego   Konto   jest   zawieszone.   Skorzystanie   przez   Kupującego   z   prawa 
odstąpienia  od  umowy  nie  ma  wpływu  na  możliwość  wystawienia  oceny.  Ocena  Sprzedającego  jest 
przyporządkowana do danego Konta oraz konkretnej Transakcji.  
Sprzedający,  który  otrzymał  ocenę  Sprzedającego  o  charakterze  "nie  polecam",  może  ją  jednokrotnie 
uzupełnić o swoją odpowiedź.  
11.5. 
Allegro   publikuje   wszystkie   wystawione   Oceny   Sprzedającego,   z   wyłączeniem   ocen   usuniętych 
samodzielnie przez Kupujących lub przez Spółkę na podstawie art. 11.8.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Na  podstawie  Ocen  Sprzedającego  wystawionych  konkretnemu  Sprzedającemu  Allegro  oblicza  i 
publikuje   statystyki   Sprzedającego.   Zasady   obliczania   statystyk   są   zamieszczone   przy   Ocenie 
Sprzedającego w części Oferty „O Sprzedającym”.  
11.6. 
Oceny  Sprzedającego  i  odpowiedzi  powinny  być  zgodne  z  rzeczywistym  przebiegiem  Transakcji,  nie 
mogą  naruszać  obowiązujących  przepisów  prawa  (w  tym  praw  podmiotów  trzecich,  dóbr  osobistych, 
praw własności intelektualnej, danych osobowych, stanowić czynu nieuczciwej konkurencji) i nie mogą 
zawierać: 
a. wulgaryzmów,  treści  obscenicznych,  pornograficznych  lub  nawołujących  do  szerzenia  nienawiści, 
rasizmu, ksenofobii, a także określeń sugerujących choroby psychiczne Sprzedającego lub popełnienie 
przestępstwa przez Sprzedającego; 
b. danych  kontaktowych  lub  loginów  Użytkowników  (z  wyłączeniem  publicznie  dostępnych  danych 
kontaktowych, rejestrowych lub loginu Sprzedającego), 
c. adresów stron internetowych lub treści o charakterze wyłącznie reklamowym, 
d. informacji handlowych lub stanowić informacji handlowej w rozumieniu obowiązujących przepisów 
prawa. 
11.7. 
Kupujący nie może uczestniczyć w Transakcji wyłącznie w celu wystawienia Oceny Sprzedającego (tj. aby 
manipulować Oceną Sprzedającego lub aby uzyskać korzyść finansową lub inną).  
Sprzedający  nie  może  podejmować  działań  mających  na  celu  nakłonienie  Kupującego  do  wystawienia 
lub zmiany wystawionej Oceny Sprzedającego w zamian za korzyść (np. przyznanie rabatu, darmowego 
produktu, vouchera, środków pieniężnych). 
11.8. 
Spółka nie ingeruje w treści Oceny Sprzedającego. W uzasadnionych przypadkach Spółka może usunąć 
Ocenę Sprzedającego albo uniemożliwić Kupującemu jej wystawienie, gdy: 
a. jest sprzeczna z przepisami prawa lub narusza postanowienia Regulaminu, w szczególności art. 11.6 
lub 11.7, 
b. została omyłkowo wystawiona niewłaściwemu Sprzedającemu lub do niewłaściwej Transakcji, jeśli jej 
treść jednoznacznie wskazuje na pomyłkę (w tym co do typu oceny), 
c. jej  treść  zawiera  znaki,  które  powodują,  że  staje  się  ona  nieczytelna,  nie  dotyczy  to  jednak  znaków 
specjalnych właściwych dla języka, w którym została wystawiona, 
d. Spółka otrzyma prośbę Kupującego, który wystawił Ocenę Sprzedającego, o jej usunięcie, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e. Spółka otrzyma prawomocny wyrok sądu lub decyzje organu nakazującą usunięcie takiej oceny, 
f. Kupujący  wystawił  Ocenę  Sprzedającego  a  następnie  Transakcja  została  anulowana  z  powodów 
wskazanych w art. 5.12(a). 
Powyższe zasady stosuje się odpowiednio do moderowania odpowiedzi Sprzedającego na wystawioną 
mu Ocenę Sprzedającego. 
11.9. 
Kupujący   ma   możliwość   jednorazowej   edycji   lub   usunięcia   wystawionej   przez   siebie   Oceny 
Sprzedającego w terminie określonym w art. 11.4. Niezależnie od powyższego, strony zawartej umowy 
mają  również  możliwość  porozumienia  się  co  do  usunięcia  wystawionych  Ocen  Sprzedającego  oraz 
odpowiedzi  do  nich,  wykorzystując  w  tym  celu  odpowiedni  formularz  dostępny  w  ramach  Konta.  Po 
upływie  90  dni  od  zakupu  usunięcie  jest  możliwe  wyłącznie  przez  Spółkę  na  wniosek  Kupującego 
przesłany przez formularz: https://allegro.pl/pomoc/kontakt. 
11.10. 
Po  usunięciu  Oceny  Sprzedającego  w  trybie  opisanym  w  art.  11.8  Kupujący  może  ponownie  wystawić 
ocenę  Sprzedającego,  pod  warunkiem,  że  nie  minęło  jeszcze  90  dni  od  daty  zawarcia  Transakcji  w 
ramach danej Oferty. 
11.11. 
Opinie  o  Produkcie  to  subiektywne  oceny  lub  recenzje  Kupujących  o  właściwościach  Produktu,  w  tym 
np. o jego wadach lub zaletach.  
Opinie o Produkcie mogą wystawić Kupujący, którzy zawarli Transakcję na Allegro oraz: 
a. gdy  metoda  dostawy  pozwala  na  automatyczne  śledzenie – jej  status  w  zakładce  “Moje  zakupy”  to 
“Przesyłka odebrana”, albo 
b. gdy  wybrana  metoda  dostawy  nie  pozwala  na  automatyczne  śledzenie - po  upływie  7  dni  od  daty 
zawarcia Transakcji. 
Kupujący  może  wystawić  Opinię  o  Produkcie  tylko  raz  dla  danego  Produktu  kupionego  w  ramach  tej 
samej Oferty, po zalogowaniu na Konto, w terminie nie dłuższym niż 360 dni od daty zawarcia Transakcji. 
Opinia  o  Produkcie  składa  się  z  oceny  w  skali  od  1  do  5  gwiazdek.  Kupujący  może  opcjonalnie  dodać 
komentarz  opisowy  i  zdjęcie.  Wystawianie  Opinii  o  Produkcie  nie  jest  możliwe  w  sytuacji,  gdy  Konto 
Kupującego jest zawieszone. 
11.12. 
Opinia o Produkcie jest przyporządkowana do danego Konta oraz konkretnej Transakcji. Na podstawie 
Opinii  o  Produkcie  wystawionych  danemu  Produktowi  w  ramach  Transakcji  z  różnymi  Sprzedającymi 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro   oblicza   i   publikuje   statystyki   (średnią   ocenę)   Produktu.   Zasady   obliczania   statystyk   są 
zamieszczone w części Oferty „Opinie o Produkcie”. 
Spółka  może  zamieszczać  również  Opinie  o  Produkcie  pochodzące  od  osób,  które  kupiły  Produkt  na 
innych serwisach prowadzonych przez podmioty z grupy kapitałowej Spółki, przy czym wówczas będą 
one odpowiednio oznaczone.  
11.13. 
Opinia o Produkcie nie może naruszać obowiązujących przepisów prawa i postanowień Regulaminu. Do 
zasad zamieszczania Opinii o Produkcie stosuje się odpowiednio art. 11.6 i 11.7 Regulaminu.  
11.14. 
Spółka nie ingeruje w treści Opinii o Produkcie. W uzasadnionych przypadkach Spółka może usunąć taką 
treść albo uniemożliwić Kupującemu wystawienie Opinii o Produkcie, gdy: 
a. odnosi się wyłącznie do innego Produktu niż oceniany, 
b. nie  dotyczy  Produktu,  a  wyraża  wyłącznie  opinię  na  temat  samej  Transakcji  i  jej  realizacji  przez 
Sprzedającego (np. dostawy, obsługi klienta), 
c. jest wyłącznie streszczeniem filmu, książki lub płyty itp., 
d. jest w całości lub częściowo skopiowana od innych Użytkowników, producenta ocenianego Produktu 
lub z innych źródeł,  
e. zdjęcie  dołączone  do  Opinii  o  Produkcie  nie  przedstawia  ocenianego  Produktu,  zawiera  treści 
wulgarne lub sprzeczne z prawem, 
f. Spółka zweryfikuje, że Transakcja nie doszła do skutku i Kupujący nie odebrał przesyłki zawierającej 
Produkt, 
g. treść  Opinii  o  Produkcie  wskazuje,  że  Produkt  nie  jest  oryginalny,  a  Spółka  zweryfikuje  takie 
twierdzenie jako fałszywe, 
h. istnieje uzasadnione podejrzenie, że opinia nie została dodana przez człowieka, 
i. istnieje  uzasadnione  podejrzenie,  że  opinia  została  wystawiona  wyłącznie  celu  manipulowania 
statystykami Produktu (ich sztucznym zawyżeniem lub zaniżeniem), 
j. w stosunku do Opinii o Produkcie występują okoliczności wskazane w art. 11.8 pkt a-e. 
Jeśli Spółka usunie Opinię o Produkcie, Kupujący będzie mógł wystawić ją jeszcze jeden raz poprzez jej 
edycję. 
11.15. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Kupujący ma możliwość jednorazowej, samodzielnej edycji wystawionej przez siebie Opinii o Produkcie. 
Usunięcie  wystawionej  Opinii  o  Produkcie  jest  możliwe  tylko  wyłącznie  przez  Spółkę  na  wniosek 
Kupującego przesłany przez formularz: https://allegro.pl/pomoc/kontakt  
11.16. 
Kupujący, którzy w ciągu ostatnich 12 miesięcy zawarli przynajmniej jedną Transakcję na Allegro mogą 
oceniać Opinie o Produkcie, co ma wpływ na ich sortowanie według kryterium „pomocne”. Spółka może 
usunąć  ocenę  Opinii  o  Produkcie,  jeśli  została  ona  wystawiona  nieuczciwie,  w  szczególności  w  celu 
manipulowania wynikami sortowani. 
11.17.  
Spółka  stosuje  domyślne  sortowanie  opinii  publikowanych  w  zakładce  „Opinie  o  produkcie”,  według 
kryterium “pomocne”. Pomocność opinii uwzględnia następujące czynniki:  
1. data wystawienia; 
2. długość i opisowość (najpierw wyświetlamy opinie dłuższe, zawierające więcej informacji o Produkcie); 
3. zdjęcia oraz zalety lub wady Produktu; 
4. ocena innych Użytkowników (najpierw wyświetlamy opinie uznane za pomocne); 
5. bliskość do średniej oceny Produktu; 
6.  ocena  Sprzedającego,  od  którego  zakupiono  Produkt  (najpierw  wyświetlamy  opinie  o  Produktach 
zakupionych od lepiej ocenianych Sprzedających). 
III. POSTANOWIENIA KOŃCOWE 
Artykuł 12. Inne usługi 
12.1. 
Spółka  może  świadczyć  Użytkownikom  inne  usługi,  wspomagające  główną  działalność  Spółki  lub 
ułatwiające   Użytkownikom   korzystanie   z   usług   Spółki,   w   tym   finansowanie,   zabezpieczenie   lub 
reklamowanie Transakcji, na zasadach określonych w regulaminach takich usług, a także polegające na 
pośredniczeniu Spółki w zawarciu umów na usługi osób trzecich. 
12.2. 
Spółka może udostępniać Użytkownikom informacje o usługach i oferty usług dostawców zewnętrznych 
(np.  oferujących  usługi  finansowe,  w  tym  ubezpieczeniowe),  ułatwiające  Użytkownikom  korzystanie  z 
usług Spółki, w tym finansowanie, zabezpieczenie lub reklamowanie Transakcji. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
12.3. 
Spółka   pośredniczy   w   zawieraniu   umów   oraz   udostępnia   usługi   związane   z   finansowaniem   i 
zabezpieczaniem  Transakcji,  takie  jak  między  innymi:  ubezpieczenie  Towaru,  kredyt  konsumencki  na 
zakup Towaru. 
12.4. 
Obecnie,  w  Allegro  nie  ma  możliwości  świadczenia  przez  Sprzedającego  w  ramach  Transakcji  usług 
tożsamych z wymienionymi w art.12.3. 
Artykuł 13. Prywatność i poufność 
13.1. 
Dane  osobowe  podane  przez  Użytkowników  w  miejscach  do  tego  przeznaczonych,  Spółka  przetwarza 
zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa oraz zgodnie z polityką prywatności zawartą w Załączniku 
nr 5 do Regulaminu. 
13.2. 
Użytkownikom    ujawniane    są    dane    osobowe    innych    Użytkowników    jedynie    w    przypadkach 
przewidzianych  w  Regulaminie  w  celach  związanych  z  przeprowadzaniem  Transakcji  oraz  w  innych 
przypadkach, za uprzednią zgodą osoby, której dane dotyczą. 
13.3. 
Użytkownik    zobowiązany    jest    nie    ujawniać    osobom    trzecim    informacji    dotyczących    innych 
Użytkowników, które otrzymał od Spółki w związku z korzystaniem z Allegro, chyba że uzyskał uprzednią 
zgodę  od  Użytkownika,  którego  dane  dotyczą.  W  szczególności  zabronione  jest  wykorzystywanie 
przedmiotowych  informacji  w  celach  komercyjnych  polegających,  w  szczególności  na  promowaniu  w 
jakiejkolwiek formie działalności Użytkownika prowadzonej poza Allegro. 
13.4. 
Zabronione  jest  wykorzystywanie  informacji,  o  których  mowa  w  art.  13.3,  w  celach  komercyjnych 
polegających  na  promowaniu  w  jakiejkolwiek  postaci  działalności  Użytkownika  prowadzonej  poza 
Allegro. W szczególności zabronione jest: 
a. składanie propozycji zakupu lub sprzedaży Towaru poza Allegro (nie dotyczy to Ofert, o których mowa 
w art. 3.3); 
b. zakładanie Użytkownikom kont w sklepach internetowych. 
13.5. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Spółka   zastrzega   sobie   prawo   do   filtrowania   i   zatrzymywania   wiadomości   wysyłanych   przez 
Użytkowników  w  ramach  narzędzi  udostępnionych  w  Allegro,  w  szczególności  jeśli  mają  charakter 
spamu, zawierają treści naruszające niniejszy Regulamin lub w inny sposób zagrażają bezpieczeństwu 
Użytkowników. 
13.6. 
Sprzedający  z  zarejestrowanym  Kontem  Firma  zleca  Spółce  obsługę  korespondencji  związaną  z 
Transakcjami  zawieranymi  za  pośrednictwem  tego  Konta,  z  zastrzeżeniem,  że  przedmiotowa  obsługa 
korespondencji  polega  na  analizowaniu  przez  Spółkę  w  sposób  automatyczny  (z  wykorzystaniem 
technologii   uczenia   maszynowego)   treści   wiadomości   wysyłanych   przez   Kupujących   do   danego 
Sprzedającego, przy użyciu opcji opisanych w art. 6.3 lit. a i b, w celu: 
i. weryfikacji  możliwości  udzielenia  przez  Spółkę,  w  imieniu  Sprzedającego,  odpowiedzi  na  pytania 
zawarte w takiej wiadomości,  
ii. udzielenia przez Allegro, w imieniu Sprzedającego odpowiedzi na pytania zawarte w takiej wiadomości, 
w przypadku posiadania stosownej wiedzy na podstawie danych z systemów informatycznych Spółki.  
W  przypadku,  gdy  na  skutek  automatycznej  analizy  wiadomości,  o  której  mowa  powyżej,  Spółka  nie 
będzie w stanie udzielić odpowiedzi Kupującemu, jego wiadomość zostanie niezwłocznie przekazana do 
Sprzedającego celem udzielenia odpowiedzi. 
Zasady powierzenia przetwarzania danych osobowych Kupujących, związane z obsługą korespondencji, 
opisane są w Załączniku nr 19 do Regulaminu.  
Artykuł 14. Zmiany Regulaminu 
14.1. 
Spółka jest uprawniona do zmiany Regulaminu w następujących przypadkach: 
a. zmiany przepisów prawa mające bezpośredni wpływ na treść Regulaminu; 
b. nałożenie określonych obowiązków przez organy państwa; 
c. zmiany cennika; 
d. usprawnienie działania Serwisu i obsługi Użytkowników; 
e. poprawa ochrony prywatności Użytkowników; 
f. zmiany w polityce prywatności; 
g. zapobieganie nadużyciom; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
h. względy bezpieczeństwa; 
i. zmiany technologiczne i funkcjonalne; 
j. zmiany w zakresie świadczonych usług, w tym wprowadzanie nowych; 
k. zmiany redakcyjne. 
Zmiana ta staje się skuteczna w terminie wskazanym przez Spółkę nie krótszym niż 15 dni od momentu 
powiadomienia   Użytkowników   o   zmianach   i   udostępnienia   im   zmienionego   Regulaminu,   w 
szczególności poprzez jego publikację na stronie https://allegro.pl/pomoc/zmiany-w-
regulaminie/aktualnosci oraz  przesłanie  na  adres  e-mail  przypisany  do  Konta  danego  Użytkownika 
(jeżeli  w  ciągu  ostatnich  2  lat  Użytkownik  logował  się  na  Konto).  Zmiany  Regulaminu  dot.  wyłącznie 
Sprzedających   są   przesyłane   Użytkownikom   prowadzącym   sprzedaż   na   Allegro.   W   przypadku 
niepodania przez Użytkownika adresu e-mail, informacja o zmianie regulaminu wysyłana jest smsem na 
nr telefonu podany przez Użytkownika podczas rejestracji. 
Spółka  może  wprowadzić  zmianę  Regulaminu  bez  zachowania  15-dniowego  terminu,  o  którym  mowa 
powyżej, w tym ze skutkiem natychmiastowym, w przypadku, gdy: 
(i)  podlega  obowiązkowi  prawnemu  lub  regulacyjnemu,  na  podstawie  którego  zobowiązana  jest  do 
zmiany Regulaminu w sposób, który uniemożliwia jej dotrzymanie wyżej wymienionego 15- dniowego 
okresu powiadomienia, 
(ii) musi w drodze wyjątku zmienić Regulamin, aby przeciwdziałać nieprzewidzianemu i bezpośredniemu 
zagrożeniu    związanemu    z    ochroną    usług    pośrednictwa    internetowego,    Użytkowników    przed 
oszustwami, złośliwym oprogramowaniem, spamem, naruszeniem danych lub innymi zagrożeniami dla 
cyberbezpieczeństwa. 
14.2. 
W przypadku braku akceptacji planowanych zmian Regulaminu, Użytkownik w celu rozwiązania umowy 
ze Spółką powinien niezwłocznie, nie później niż w terminie 15 dni od ogłoszenia zmian, powiadomić o 
tym  Spółkę,  korzystając  z  formularza,  o  którym  mowa  w  art.  15.2.  Rozwiązanie  przez  Użytkownika  w 
powyższym trybie umowy ze Spółką dotyczącej wskazanego przez niego Konta, odnosi skutek po upływie 
15 dni od powiadomienia Użytkownika o zmianach Regulaminu. 
14.3. 
Postanowienia art. 14.1 stosuje się odpowiednio do zmiany sposobu świadczenia usług przez Spółkę w 
stosunku do Użytkowników będących konsumentami. 
14.4. 
Postanowienia art. 14.1 c) f) oraz i) nie mają zastosowania do konsumentów i Spółka nie będzie na ich 
podstawie zmieniać umów zawartych z konsumentami.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 15. Rozwiązanie umowy ze Spółką 
15.1. 
Świadczenie  usług  w  ramach  Allegro  ma  charakter  bezterminowy,  z  zastrzeżeniem  postanowień 
zawartych poniżej w treści nin. artykułu. 
15.2. 
Użytkownik  może  w  każdym  czasie  wypowiedzieć  umowę  zawartą  ze  Spółką,  dotyczącą  wskazanego 
przez  niego  Konta,  poprzez  wypełnienie  i  zatwierdzenie  formularza  wypowiedzenia  umowy.  W  tym 
przypadku, wszystkie aktualnie opublikowane Oferty Sprzedającego zostaną usunięte w terminie do 7 
dni  od  dnia  zatwierdzenia  formularza  wypowiedzenia  umowy.  Ponadto,  w  okresie  wypowiedzenia 
umowy nie będzie możliwe wystawianie nowych Ofert, zakup Towarów, składanie ofert zakupu Towarów 
w ramach Licytacji oraz dokonanie przez Licytanta zmiany kwoty zaoferowanej podczas Licytacji. 
15.3. 
Rozwiązanie  przez  Użytkownika,  w  trybie  określonym  w  art.  15.2,  umowy  ze  Spółką,  dotyczącej 
wskazanego przez niego Konta, odnosi skutek najwcześniej po upływie 60 dni od daty wypowiedzenia 
umowy  (rozumianej  jako  dzień  wypełnienia  i  zatwierdzenia  formularza wypowiedzenia  umowy).  Po 
upływie wskazanego terminu, logowanie się do Konta oraz korzystanie z usług dostępnych w Allegro w 
ramach Konta, nie będzie możliwe. 
Rozwiązanie  umowy  ze  Spółką  nie  skutkuje  wygaśnięciem  lub  zakończeniem  umowy  o  przelew 
wierzytelności, o której mowa w art. 9.6 – 9.9. 
15.4. 
Umowa   może   zostać   rozwiązana   przez   Spółkę   z   zachowaniem   trzydziestodniowego   terminu 
wypowiedzenia w następujących przypadkach: 
a. w przypadku wielokrotnego naruszania Regulaminu przez Użytkownika 
b. w przypadku niepodania informacji wymaganych przepisami DAC7, pomimo wezwania Użytkownika 
przez Spółkę. 
c. w przypadku braku Transakcji w ciągu ostatnich 5 lat od momentu Rejestracji Konta lub w ciągu 10 
lat od daty dokonania ostatniej Transakcji. 
15.5. 
Jeżeli  umowa  została  rozwiązana  na  podstawie  decyzji  Spółki,  Użytkownik  nie  jest  uprawniony  do 
ponownej Rejestracji Konta w ramach Allegro, bez uprzedniej zgody Spółki. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 16. Kontakt i postępowanie reklamacyjne 
16.1. 
Użytkownik  może  kontaktować  się  ze  Spółką  w  sprawie  usług  świadczonych  drogą  elektroniczną  na 
podstawie niniejszego Regulaminu w formie: 
a. pisemnej na adres: Allegro sp. z o.o., ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, 
b.  elektronicznej  (poprzez  np.  skorzystanie  z  formularza  kontaktowego  znajdującego  się  na  stronach 
poszczególnych artykułów w dziale "Pomoc" dostępnym z poziomu strony głównej Allegro). 
16.2. 
Allegro może kontaktować się z Użytkownikiem w formie: 
a. pisemnej na wskazany przez Użytkownika adres korespondencyjny, 
b. elektronicznej na wskazany przez Użytkownika adres e-mail, 
c. telefonicznej na wskazany przez Użytkownika numer telefonu, 
d. krótkich wiadomości tekstowych SMS na wskazany przez Użytkownika numer telefonu. 
16.3. 
W przypadku, gdy zdaniem Użytkownika usługi świadczone na podstawie Regulaminu nie są realizowane 
przez Spółkę lub są realizowane niezgodnie z postanowieniami Regulaminu, może on złożyć zastrzeżenia 
w  sposób  określony  poniżej  (Reklamacja).  Jednocześnie  w  przypadku  sprzedaży  własnej  Towarów 
prowadzonej przez Spółkę Użytkownik może zgłosić Reklamację w sposób opisany w treści Oferty Spółki. 
16.4. 
Reklamację można złożyć w formie elektronicznej za pomocą formularza kontaktowego lub pisemnej. 
Reklamacja powinna zawierać co najmniej nazwę, pod jaką Użytkownik występuje w Allegro (login), opis 
zgłaszanych zastrzeżeń oraz wskazanie proponowanego sposobu rozstrzygnięcia Reklamacji. 
16.5. 
Spółka rozpoznaje Reklamację w terminie 14 dni od daty jej otrzymania. W przypadku, gdy Reklamacja 
nie zawiera informacji koniecznych do jej rozpatrzenia, Spółka zwróci się do składającego Reklamację o 
jej  uzupełnienie  w  niezbędnym  zakresie,  a  termin  14  dni  biegnie  wówczas  od  dnia  doręczenia 
uzupełnionej Reklamacji. 
16.6. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Odpowiedź  na  Reklamację  wysyłana  jest  wyłącznie  na  adres  e-mail  przypisany  do  Konta  danego 
Użytkownika.  W  szczególnie  uzasadnionych  przypadkach  Spółka  może  wysłać  odpowiedź  na  inny, 
wskazany przez składającego Reklamację, adres e-mail, który nie jest przypisany do Konta Użytkownika, 
lub pisemnie na adres wskazany w Reklamacji. 
16.7. 
Użytkownik ma prawo odwołać się od decyzji podjętej przez Spółkę w ramach Reklamacji (Odwołanie). 
Postanowienia  art.  16.3,  16.4  i  16.5  stosuje  się  odpowiednio.  Odwołanie  można  złożyć  w  terminie  6 
miesięcy od poinformowania Użytkownika o decyzji przez Spółkę. 
Artykuł 17. Prawo właściwe i spory 
17.1. 
Prawem  właściwym  dla  umowy  pomiędzy  Użytkownikiem  a  Spółką,  której  przedmiotem  są  usługi 
świadczone przez Spółkę w ramach Allegro na warunkach określonych w Regulaminie, jest prawo polskie 
z wyłączeniem Konwencji Narodów Zjednoczonych o umowach międzynarodowej sprzedaży towarów z 
dnia 11 kwietnia 1980 r. (Dz.U.97.45.286).  
W  przypadku  Użytkowników  będących  konsumentami,  powyższy  wybór  prawa  nie  wyłącza  ochrony 
przyznanej  Użytkownikom  na  podstawie  bezwzględnie  obowiązujących  przepisów  prawa  państwa,  w 
którym Użytkownik ma miejsce zwykłego pobytu.  
Wszelkie spory pomiędzy Allegro i Użytkownikiem niebędącym konsumentem, dotyczące Allegro, w tym 
związane  z  usługami  świadczonymi  przez  Spółkę  w  ramach  Allegro  będą  rozstrzygane  na  zasadzie 
niewyłącznej przez polskie sądy powszechne właściwe według siedziby Allegro. 
Użytkownik będący konsumentem ma możliwość skorzystania z pozasądowego sposobu rozpatrywania 
Reklamacji    i    dochodzenia    roszczeń    przed    Stałym    Polubownym    Sądem    Konsumenckim    przy 
Wojewódzkim  Inspektorze  Inspekcji  Handlowej  w  Poznaniu.  Informacje  o  sposobie  dostępu  do  ww. 
trybu i procedur rozstrzygania sporów znajdują się pod następującym 
adresem: http://www.uokik.gov.pl, w zakładce „Rozstrzyganie sporów konsumenckich”.  
17.2. 
Spółka  może  podjąć  próbę  ugodowego  załatwienia  sporu  z  Użytkownikiem  prowadzącym  działalność 
gospodarczą,  korzystającym  z  Allegro  do  oferowania  towarów  konsumentom,  za  pośrednictwem 
niezależnego  mediatora,  po  uprzednim  wyrażeniu  przez  Spółkę  zgody  na  mediację.  W  przypadku 
zwrócenia  się  przez  Użytkownika,  o  którym  mowa  w  zdaniu  poprzedzającym  do  Spółki  z  propozycją 
mediacji i zaakceptowaniu tej propozycji przez Spółkę, mediacja będzie prowadzona przez mediatora z 
Europejskiego Instytutu Mediacji, zgodnie ze stosowanym przez Instytut regulaminem mediacji. Spółka 
ponosić będzie rozsądną część całkowitych kosztów mediacji, które każdorazowo ustalane będą przez 
strony.   Lista   mediatorów   oraz   regulamin   mediacji   dostępne   są   pod   adresem   kontaktowym: 
eiminstytut@gmail.com. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
17.3. 
Użytkownik  ma  prawo  wyboru  dowolnego  certyfikowanego  organu  pozasądowego  rozstrzygania 
sporów  w  celu  rozstrzygnięcia  sporów  dotyczących  decyzji  podjętych  przez  Spółkę.  Skorzystanie  z 
powyższego uprawnienia pozostaje bez uszczerbku dla prawa Użytkownika do wszczęcia postępowania 
przed sądem. 
Artykuł 18. Załączniki 
18.1. 
Regulamin zawiera następujące załączniki, które stanowią jego integralną część: 
Załącznik nr 1. Towary zakazane i dopuszczone warunkowo; 
Załącznik nr 2. Zasady tworzenia opisu Transakcji; 
Załącznik nr 3. Polityka przerw technicznych oraz rekompensat za awarie techniczne; 
Załącznik nr 4. Opłaty i prowizje; 
Załącznik nr 5. Polityka ochrony prywatności; 
Załącznik nr 6. Zasady konta Junior; 
Załącznik nr 7A. Regulamin usługi PayU; 
Załącznik nr 7B. Regulamin usługi Przelewy 24; 
Załącznik nr 7C. Regulamin Usługi Allegro Finance; 
Załącznik nr 8. Pouczenie o odstąpieniu od umowy oraz wzór oświadczenia o odstąpieniu; 
Załącznik nr 9. Allegro Ochrona Kupujących - regulamin; 
Załącznik nr 10. Dodawanie i korzystanie z Produktów; 
Załącznik nr 11. Korzystanie z baz danych Spółki oraz dostępnych w ramach Allegro; 
Załącznik nr 12. Regulamin usługi „Allegro Smart!” dla Sprzedających; 
Załącznik nr 13. Allegro Lokalnie; 
Załącznik nr 14. Ogólne warunki współpracy w zakresie sprzedaży wysyłkowej produktów leczniczych; 
Załącznik  nr  14A.  Ogólne  warunki  współpracy  w  zakresie  sprzedaży  wysyłkowej  weterynaryjnych 
produktów leczniczych; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 15. Społeczność Allegro; 
Załącznik nr 16. Regulamin świadczenia Usługi Dostawy; 
Załącznik nr 16A. Regulamin świadczenia Usługi Dostawy w ramach Allegro Lokalnie; 
Załącznik nr 17. Oferty charytatywne i Darowizny;  
Załącznik nr 18. Regulamin świadczenia Usług Spedycji Międzynarodowej. 
Załącznik nr 19. Umowa powierzenia przetwarzania danych osobowych; 
Załącznik nr 20. Transakcje objęte obowiązkiem archiwizacji lub rozliczenia podatku VAT przez Spółkę; 
Załącznik nr 21. Szczegóły programu Allegro Ceny; 
Załącznik nr 22A. Allegro.cz; 
Załącznik nr 22B. Allegro.sk; 
Załącznik nr 22C. Allegro.hu; 
Załącznik nr 23. Procedura Dotycząca Zawieszania Rozpatrywania Bezzasadnych Zgłoszeń i Skarg przez 
Platformę Allegro; 
18.2. 
Linki umieszczone w wersji elektronicznej Regulaminu, w tym załączników, jedynie ułatwiają poruszanie 
się  po  stronach  Allegro.  Dokumenty  inne  niż  wymienione  powyżej  załączniki  nie  stanowią  części 
Regulaminu. 
Artykuł 19. Ważność 
Jeżeli  którekolwiek  postanowienie  Regulaminu  zostanie  uznane  prawomocnym  orzeczeniem  sądu  za 
nieważne,  pozostałe  postanowienia  pozostają  w  mocy,  chyba  że  właściwe  przepisy  prawa  przewidują 
inny skutek. 
Artykuł 20. Wersje językowe Regulaminu 
20.1. 
Niektóre  elementy  Allegro  zostały  przetłumaczone  (w  tym  za  pomocą  oprogramowania  służącego  do 
automatycznego tłumaczenia tekstu). Tekst przetłumaczono z należytą starannością, jednakże niektóre 
tłumaczenia (w szczególności wykonane przez program komputerowy) mogą okazać się nie doskonałe 
bądź nie mogą być prawidłowo przetłumaczone w związku z ograniczeniami oprogramowania służącego 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
do tłumaczenia tekstu. Spółka zaleca zachowanie ostrożności podczas korzystania z przetłumaczonych 
treści. 
20.2. 
Pierwotnym    językiem    Regulaminu,    strony    internetowej    oraz    wszelkiej    komunikacji    Spółki    z 
Użytkownikami  jest  język  polski.  W  przypadku  powstania  jakichkolwiek  wątpliwości  związanych  z 
przetłumaczoną  treścią,  o  której  mowa  w  zdaniu  poprzedzającym  należy  rozstrzygać  je  poprzez 
odniesienie się do oryginalnej wersji językowej, z wyjątkiem sytuacji, gdy z bezwzględnie obowiązujących 
przepisów prawa wynika konieczność rozstrzygnięcia ich na podstawie innej wersji językowej.  
20.3. 
Ta usługa może zawierać tłumaczenia dostarczane przez Google. Google zrzeka się wszelkiej wyraźnej 
lub  dorozumianej  odpowiedzialności  za  tłumaczenie,  w  tym  za  jego  dokładność,  wiarygodność  oraz 
wszelką  przydatność  handlową,  przydatność  do  określonego  celu oraz  związaną  z  ewentualnymi 
naruszeniami. 
Artykuł 21. Wewnętrzny system rozpatrywania skarg 
Spółka zapewnia funkcjonowanie wewnętrznego systemu rozpatrywania skarg w rozumieniu art. 11 ust. 
1. Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2019/1150 z dnia 20 czerwca 2019 r. w sprawie 
propagowania  sprawiedliwości  i  przejrzystości  dla  użytkowników  biznesowych  korzystających  z  usług 
pośrednictwa    internetowego.    Skargi    Użytkowników,    które    dotyczą    kwestii    wymienionych    w 
przedmiotowym rozporządzeniu mogą być składane poprzez https://na.allegro.pl/skarga. 
Artykuł 22. Prekursory materiałów wybuchowych 
Obrót    prekursorami    materiałów    wybuchowych    w    rozumieniu    Rozporządzenia    Parlamentu 
Europejskiego  i Rady  (UE)  2019/1148  z  dnia  20  czerwca  2019  r.  w  sprawie  wprowadzania  do  obrotu  i 
stosowania prekursorów materiałów wybuchowych, zmieniającego rozporządzenie (WE) nr 1907/2006 i 
uchylające  rozporządzenie  (UE)  nr  98/2013  jest  dopuszczalny  wyłącznie  po  spełnieniu  obowiązków  i 
warunków określonych w tym rozporządzeniu. 
Sprzedający  zgodnie  z  prawem  są  zobowiązani  do  spełnienia  wszystkich  warunków  oraz  obowiązków 
określonych tym rozporządzeniem. W szczególności dotyczy to obowiązkowej weryfikacji kupujących i 
ich  uprawnień  do  nabycia  tych  prekursorów,  w  tym  ich  tożsamości, oraz  obowiązków  informacyjnych 
wobec  tych  nabywców  w  odniesieniu  do  sprzedawanych  im  prekursorów.  Nakładane  przez  prawo 
obowiązki dotyczą także informowania o tzw. podejrzanych transakcjach w rozumieniu przedmiotowego 
rozporządzenia. 
Spełnienie   warunków   dotyczących   obrotu   prekursorami jest   warunkiem   legalnej   oraz   zgodnej   z 
Regulaminem sprzedaży prekursorów na Allegro. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 23. System Rekomendacji 
23.1.  
Spółka  stosuje  System  Rekomendacji  Ofert,  ogłoszeń  i  Produktów,  który  dostosowuje  wyświetlane  na 
interfejsie Oferty i Ogłoszenia z uwzględnieniem zachowań Użytkowników (“System Rekomendacji”). 
23.2. 
 
System   Rekomendacji   w   zależności   od   zastosowania   może   przyjmować   charakter   nawigacyjny, 
porównawczy, optymalizacyjny i inspiracyjny. 
 
23.3. 
 
W   zależności   od   charakteru   System   Rekomendacji   wykorzystuje   on   głównie   czynniki   dotyczące 
historycznych interakcji Użytkownika z Allegro, aktualne sesje Użytkownika i podejmowane przez niego 
akcje, informacje o katalogu Allegro, (w szczególności takie jak dane o katalogu Ofert, Produktów, dane 
o  Sprzedających  lub  drzewo  kategorii),  cechy  Produktu,  cechy  Oferty,  cechy  Użytkownika,  informacje 
czasowe (np. sezon), wiedza powszechna, tym samym: 
 
a. w ramach nawigacyjnego charakteru Systemu Rekomendacji wykorzystywane są czynniki związane z 
historią  interakcji  Użytkownika  z  Allegro,  aktualną  sesją  i  akcjami  Użytkownika  podejmowanymi  na 
Allegro, informacjami o katalogu Allegro. Czynniki te mają pierwszorzędne znaczenie nad pozostałymi 
czynnikami  stosowanymi  w  systemie  rekomendacji  i  zostało  im  ono  nadane  w  celu  w  uproszczenia 
nawigacji Użytkowania po Allegro. 
 
b. w ramach porównawczego charakteru Systemu Rekomendacji wykorzystywane są czynniki związane 
z  historią  interakcji  Użytkownika  z  Allegro,  aktualną  sesją  i  akcjami  Użytkownika  podejmowanymi  na 
Allegro,  informacjami  o  katalogu  Allegro,  cechami  Produktu  oraz  Użytkownika.  Czynniki  te  mają 
pierwszorzędne znaczenie nad pozostałymi czynnikami stosowanymi w Systemie Rekomendacji i zostało 
im ono nadane w celu wspierania Użytkownika w procesie wyboru Produktu poprzez sugerowanie jego 
możliwych alternatyw. 
 
c.   w   ramach   optymalizacyjnego   charakteru   Systemu   Rekomendacji   wykorzystywane   są   czynniki 
związane z aktualną sesją i akcjami Użytkownika podejmowanymi na Allegro, informacjami o katalogu 
Allegro,  wiedzą  powszechną.  Czynniki  te  mają  pierwszorzędne  znaczenie  nad  pozostałymi  czynnikami 
stosowanymi w systemie rekomendacji i zostało im ono nadane w celu ułatwienia budowania koszyka, 
w tym uzyskania dodatkowych korzyści zakupowych (np. osiągnięcie progu darmowej dostawy w ramach 
Allegro Smart!). 
d. w ramach inspiracyjnego charakteru Systemu Rekomendacji wykorzystywane są czynniki związane z 
historią  interakcji  Użytkownika  z  Allegro,  aktualną  sesją  i  akcjami  Użytkownika  podejmowanymi  na 
Allegro, informacjami o katalogu Allegro, cechami Oferty oraz Użytkownika, informacjami czasowymi i 
wiedzą   powszechną.   Czynniki   te   mają   pierwszorzędne   znaczenie   nad   pozostałymi   czynnikami 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
stosowanymi w Systemie Rekomendacji i zostało im ono nadane w celu poszerzenia puli zainteresowań 
Użytkowników i motywacji do eksploracji katalogu Allegro. 
23.4. 
W  przypadku  braku  zgody  na  personalizację  i  działania  marketingowe  System  Rekomendacji  typuje 
Oferty, które najlepiej sprzedają się na danym Marketplace (tzw. bestsellery). Użytkownik ma możliwość 
wyłączenia personalizowanego Systemu Rekomendacji poprzez odznaczenie zgody.  
23.5.  
W  ramach  Systemu  Rekomendacji  wykorzystywane  są  narzędzia,  bazujące  na  danych  analitycznych, 
statystycznych oraz modele sztucznej inteligencji. Zastosowanie powyższych narzędzi ma na celu lepsze 
dostosowanie  treści  na  Allegro  do  potrzeb  i  oczekiwań  Użytkowników  oraz  poprawę  funkcjonalności 
Allegro. Z powyższych względów ww. narzędzia, w zależności od kontekstów takich jak np.: kampanie, 
sezonowość,  promocje,  czynności  Użytkownika,  mogą  okresowo  wpływać  na  priorytety  głównych 
czynników,  z  których  korzysta  System  Rekomendacji.  Z  tych  samych  przyczyn  w  ramach  Systemu 
Rekomendacji narzędzia te mogą tworzyć dodatkowe zależności i powiązania pomiędzy czynnikami, jak 
również tworzyć czynniki bazujące na wiedzy powszechnej.  
W przypadku wycofania przez Użytkownika zgody na personalizację i działania marketingowe, o której 
mowa  w  pkt  23.5  Regulaminu,  cofnięcie  zgody  będzie  odnosiło  również  skutek  do  sposobu  działania 
narzędzi  stosowanych  w  Systemie  Rekomendacji  poprzez  pozbawienie  ich  możliwości  korzystania  z 
czynników objętych zgodą na personalizację. 
 
 
  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 1 
Załącznik nr 1. Towary zakazane i dopuszczone warunkowo 
Część I. 
Wystawienie  w  ramach  Oferty  następujących  rodzajów  Towarów  jest  zakazane  lub  dopuszczone,  o  ile 
wskazany  Towar  spełnia  określone  poniżej  warunki  a  zamieszczony  w  ramach  Oferty  opis  Towaru 
zawiera wskazane treści (Towary dopuszczone warunkowo): 
1. Rażące treści pornograficzne: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
2.  Symbole  lub  produkty  zawierające  symbolikę  faszystowskiego  lub  innego  totalitarnego  ustroju 
państwa lub prezentujące treści pochwalające lub propagujące taki ustrój lub nawołujące do nienawiści 
na   tle   różnic   narodowościowych,   etnicznych,   rasowych,   wyznaniowych   albo   ze   względu   na 
bezwyznaniowość  lub  w  inny  sposób  naruszające  zakaz,  o  którym  mowa  w  art.  4.1.  Regulaminu - z 
wyłączeniem towarów o wartości artystycznej, edukacyjnej, kolekcjonerskiej lub naukowej: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
3. Towary naruszające dobra osobiste osób trzecich: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
4. Muzyka, filmy, oprogramowanie i inne Towary, które naruszają prawa własności intelektualnej: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
5. Produkty nieoryginalne (tzw. podróbki, przedmioty naruszające prawa własności przemysłowej): 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
6. Materiały wybuchowe oraz niebezpieczne substancje chemiczne: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
7.  Narkotyki,  substancje  psychotropowe,  środki  odurzające, substancje  psychomodulujące, nasiona 
konopi indyjskich: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
8. Produkty lecznicze wydawane z przepisu lekarza oraz inne leki: 
Allegro.pl 
zakazane, z zastrzeżeniem Załącznika nr 14 oraz Załącznika nr 
14A do Regulaminu 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu zakazane 
 
9. Napoje alkoholowe: 
Allegro.pl 
dozwolone,  pod  warunkiem,  że  są  oferowane  wyłącznie  w 
kategorii “Alkohol” przez podmioty współpracujące ze Spółką na 
podstawie odrębnie zawartych umów 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu zakazane 
 
10.    Wyroby    tytoniowe,    papierosy    elektroniczne,    bazy    do    liquidów/aromatów,    liquidy    (także 
niezawierające  nikotyny),  pojemniki  zapasowe  i  ich  części,  podgrzewacze  do  tytoniu  oraz  ich  części, 
woreczki nikotynowe: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
11. Tkanki ludzkie, w tym organy, części ciała, płyny ustrojowe i wydzieliny (np. paznokcie, kości, mocz): 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
12. Żywe lub martwe okazy zwierząt (a także ich części lub produkty pochodne), należące do gatunków 
umieszczonych  w  aktualnie  obowiązujących  aneksach  A - D  do  rozporządzenia  Rady  (WE)  nr  338/97  z 
dnia 9 grudnia 1996 r. w sprawie ochrony gatunkowej dzikiej fauny i flory w drodze regulacji handlu nimi: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
13. Żywe zwierzęta: 
Allegro.pl 
dozwolone,  z  zastrzeżeniem  psów  i  kotów  które  mogą  być 
wprowadzane  do  obrotu  wyłącznie  w  miejscu  ich  chowu  lub 
hodowli   oraz   muszą   posiadać   rodowód   lub   metrykę.   W 
przypadku pozostałych zwierząt Sprzedający musi 
zagwarantować  bezpieczne  i  humanitarne  warunki  transportu 
(najlepiej  odbiór  osobisty). Wymaganym  elementem  opisu 
jest oświadczenie o zapewnieniu bezpiecznych i humanitarnych 
warunków transportu 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu zakazane 
 
14.   Udziały   w   spółkach,   akcje,   obligacje   i   inne   papiery   wartościowe,   wierzytelności,   jednostki 
uczestnictwa   funduszy   inwestycyjnych,   polisy   i   produkty   ubezpieczeniowe   oraz   wszelkie   inne 
instrumenty  finansowe  oferowane  jako  forma  inwestowania  lub  lokowania środków  pieniężnych,  z 
wyjątkiem papierów wartościowych w formie materialnej o wartości wyłącznie kolekcjonerskiej: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
15. Waluty wirtualne (w tym kryptowaluty jak np. bitcoin, litecoin, dogecoin itp.) oraz usługi i produkty z 
nimi związane: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
16.   Oprogramowanie   naruszające   licencję   producenta,   w   wersji   testowej,   freeware,   shareware, 
abandonware: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
17. Oprogramowanie przystosowane do prowadzenia działań naruszających przepisy prawa lub dobre 
obyczaje: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
18. Adresy stron www oraz serwerów FTP (z wyłączeniem domen internetowych): 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
19.  Informacje  i  instrukcje,  które  nie  mają  charakteru  usługowego,  w  szczególności:  porady  dotyczące 
omijania  regulaminów,  korzystania  z  internetowych  systemów  oferujących  profity  finansowe  (np. 
płatność  za  wyświetlanie  bannerów  lub  otrzymywanie  poczty  elektronicznej,  informacje  typu  "jak 
wykonać...", "jak znaleźć...", "jak zarobić..."): 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
20.  Dostępy  do  stron  torrentowych,  konta  w  bezpłatnych  serwisach  internetowych  oraz  usługi  z  nimi 
związane (np. polubienia, opinie, komentarze): 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
21.  Dostępy  do  stron  erotycznych/pornograficznych  oraz  wirtualne  waluty  obowiązujące  w  takich 
serwisach: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
22. Konta w programach partnerskich i lojalnościowych oraz usługi związane z takimi programami: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
23. Bazy danych (w tym dane osobowe lub listy adresów e-mail): 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
24.  Katalogi  wysyłkowe  i  sprzedaży  bezpośredniej  służące  do  zamawiania  towarów,  z  wyjątkiem 
nieaktualnych katalogów o wartości wyłącznie kolekcjonerskiej: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
25.  Karty  oraz  urządzenia  będące  własnością  operatorów  telekomunikacyjnych  oraz  operatorów 
platform telewizji cyfrowej: 
Allegro.pl 
zakazane. W przypadku sprzedaży dekoderów 
dystrybuowanych przez operatorów telewizji cyfrowej 
wymaganym    elementem    opisu    jest podanie    numeru 
seryjnego dekodera 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu zakazane 
26. Prace magisterskie, dyplomowe, licencjackie, maturalne, wypracowania i inne prace tego typu oraz 
usługi związane z tworzeniem takich prac: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
27.  Systemy  inwestycji  giełdowych  oraz  systemy  do  gier  liczbowych  i  zakładów  bukmacherskich,  jak 
również usługi związane z udzielaniem pomocy przy przystępowaniu do takich gier i zawieraniu takich 
zakładów: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
28.  Rybackie  narzędzia  i  urządzenia  połowowe,  których  używanie  jest  zabronione  lub  posiadanie  jest 
ograniczone przepisami prawa: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
29. Broń i amunicja: 
Allegro.pl 
zakazana  jest broń  i  amunicja  w  rozumieniu  Ustawy  o  Broni  i 
Amunicji; 
 
dozwolona jest broń rozdzielnego ładowania (nie na amunicję 
scaloną) wytworzona przed rokiem 1885 lub jej replika. 
 
dozwolone są wiatrówki pod warunkiem, że energia pocisku nie 
przekracza wartości 17 J. 
 
dozwolona  jest amunicja  (np.  pociski,  miny,  granaty)  lub  jej 
istotne  części  pod  warunkiem,  że  jest  ona  pozbawiona  cech 
bojowych. 
Allegro.cz 
zakazana  jest broń  i  amunicja  kategorii  A  do  D  w  rozumieniu 
Ustawy o regulacji broni i amunicji nr 119/2002 
Allegro.sk 
zakazana  jest broń  i  amunicja  kategorii  A  do  D  w  rozumieniu 
Ustawy o broni palnej i amunicji nr. 190/2003 
Allegro.hu 
zakazana jest: 
● broń i amunicja kategorii A do C w rozumieniu Ustawy 
o broni palnej i amunicji nr.  XXIV/2004  
● urządzenia szczególnie niebezpieczne dla 
bezpieczeństwa publicznego w rozumieniu 
Rozporządzenia nr. 175/2003. (X. 28.), 
 
dozwolone  są: wiatrówki  pod  warunkiem,  że  energia  pocisku 
nie przekracza wartości 7,5 J. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
30.  Dowody  rejestracyjne  oraz  karty  pojazdu  oferowane  bez  pojazdów,  do  których  je  wydano  oraz 
pojazdy  bez  dokumentów,  tablice  rejestracyjne, za  wyjątkiem  tablic  rejestracyjnych  o  charakterze 
kolekcjonerskim: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
31. Kupony zniżkowe, rabatowe, w formie promesy uprawniające do uzyskania upustu lub innej korzyści 
na przyszły zakup Towarów poza Allegro: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
32. Publikacje w formie elektronicznej niebędące integralną częścią zestawu wydawniczego (np. książki, 
wiersze, poradniki, tzw. e-booki) oraz audiobooki w formacie mp3 przesyłane drogą cyfrową: 
Allegro.pl 
dozwolone wyłącznie   w   ramach   kategorii   „Ebooki”   oraz 
“Audiobooki - mp3”,   z   zastrzeżeniem,   że   Sprzedający   musi 
spełnić także łącznie poniższe warunki:  
 
a.  dokona  integracji  z  zasobem  API  https://allegro.pl/moje-
allegro/zakupy/moja-polka, tj. umożliwi pobranie 
oferowanych   na   Allegro   ebooków   lub   audiobooków   w 
ramach funkcjonalności konta użytkownika Moja Półka, 
b. będzie utrzymywał w ramach Allegro minimum 1 000 Ofert 
na     Koncie     Sprzedającego     (średnio     miesięcznie)     w 
podkategorii “Audiobooki – mp3” lub 10 000 Ofert na Koncie 
Sprzedającego   w   podkategorii   “Ebooki”,   przy   czym   ze 
spełnienia  powyższego  warunku  zwolnieni  są Sprzedający, 
którzy  oferują  na  Allegro  wyłącznie  publikacje  własnego 
autorstwa lub publikacje, których są wydawcą, 
c. umieści w opisie Oferty jednoznaczną informację o zasadach 
korzystania z oferowanego Towaru po jego nabyciu, w tym 
o  możliwości  pobrania  e-booka  lub  audiobooka  z  zakładki 
"Moja  półka"  (https://allegro.pl/moje-allegro/zakupy/moja-
polka)  oraz  udostępni  i  będzie  utrzymywać  w  ramach  tej 
Oferty  aktualny  link  udostępniony  Kupującemu  za  pomocą 
Usługi Moja Półka,  
d. skonfiguruje Ofertę, wskazując brak możliwości odstąpienia 
od  umowy  bez  podawania  przyczyny  zgodnie  z  Polityką 
zwrotów na Allegro w zakresie treści cyfrowych; 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu zakazane 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
33.  Złoto  w  postaci  sztabek  i  ich  kopii  i  imitacji,  monet  wybitych  po  roku  1800  oraz  srebro  w  postaci 
sztabek i ich kopii i imitacji: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane z  zastrzeżeniem,  że  Towary  w  ramach  kategorii 
"Produkty  inwestycyjne"  (z  wyłączeniem  podkategorii  “Złom 
złota  i  srebra”)  oraz  "Złote  monety  kolekcjonerskie"  mogą  być 
oferowane  wyłącznie  przez  podmioty  działające  na  podstawie 
odrębnych  umów  zawartych  ze  Spółką,  przy  czym  w  ramach 
kategorii    “Produkty    inwestycyjne”    mogą    być    oferowane 
wyłącznie Towary, w których kruszce stanowią co najmniej 50% 
ich wartości. Ponadto, oprócz warunków określonych w zdaniu 
poprzedzającym    Sprzedający    musi    spełnić    także    łącznie 
poniższe warunki: 
 
a.  W  ramach  Konta  Firma  musi  posiadać  na  swoim  Koncie 
wskaźnik poleceń na poziomie co najmniej 98%. 
b.  W  ramach  Konta  Zwykłego  musi  posiadać  na  swoim  Koncie 
wskaźnik  poleceń  na  poziomie  co  najmniej  99%.  Czas  wysyłki 
Towaru określony przez Sprzedającego w formularzu sprzedaży 
nie może być dłuższy niż 24 godziny. Od pełnej aktywacji Konta 
minęły co najmniej 3 miesiące. 
 
Po     pozytywnej     weryfikacji,     czyli     spełnieniu     wszystkich 
powyższych  warunków  Sprzedający  ma  prawo  założyć  nowe 
konto  dedykowane  tylko  sprzedaży  w  wyżej  wymienionych 
kategoriach. 
 
W  podkategorii  "Złom  złota  i  srebra"  (np.  fragmenty  biżuterii, 
połamane  sztućce,  blacha,  granulat,  proszek,  opiłki,  elementy 
układów  elektrycznych  itp.,  których  wartość  stanowi  kruszec) 
zabronione jest oferowanie Towarów w postaci monet i sztabek. 
34. Karty płatnicze prepaid (tzw. karty przedpłacone): 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
35. Telefoniczne, zarejestrowane karty prepaid: 
Allegro.pl zakazane 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu dozwolone 
36. Fałszywe znaki pieniężne pozostające w obiegu (falsyfikaty/naśladownictwa znaków pieniężnych): 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
37.  Wystawienie  w  ramach  Oferty  Towarów  w  stanie  rzeczywistym  innym  niż dostępnym  w  ramach 
parametrów  przewidzianych  dla  danej  kategorii  (jeżeli  w  danej  kategorii  nie  przewidziano  określonej 
wartości parametru (np. „używany”), która odzwierciedla rzeczywisty stan Towaru w ramach parametru 
“Stan”), jest zakazane. 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
38.  Wszelkiego  rodzaju  kody,  hasła,  tokeny,  klucze  lub  konta  (dalej  zwane  łącznie  "Kodami"),  które 
umożliwiają  dostęp  oraz  skorzystanie  z  usług  pozwalających  na  oglądanie  lub  słuchanie  na  życzenie 
treści  multimedialnych  za  pośrednictwem  internetu,  w  szczególności  w  postaci  muzyki  podcastów  i 
filmów np. Netflix, HBO Max, Cda Premium, VOD.pl, Player.pl, Spotify, Tidal, Storytel: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane,  za  wyjątkiem  Kodów,  które  oferowane  są  przez 
podmioty  prowadzące  oficjalną,  autoryzowaną  działalność  w 
zakresie  ich  odsprzedaży,  działające  w  ramach  indywidualnych 
umów zawartych ze Spółką 
39. Wszelkiego rodzaju kody oraz kupony, w jakiejkolwiek formie, w szczególności vouchery (dalej zwane 
łącznie "Voucherami"), które podlegają wymianie na bilet lub bilety na seans filmowy w kinie lub inne 
usługi lub produkty oferowane w kinach lub do wykorzystania w kinach: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane, za wyjątkiem Voucherów, które oferowane są przez 
podmioty  prowadzące  oficjalną,  autoryzowaną  działalność  w 
zakresie  ich  odsprzedaży,  działające  w  ramach  indywidualnych 
umów zawartych ze Spółką 
40. Petardy hukowe oraz materiały pirotechniczne: 
Allegro.pl 
zakazane  są petardy  hukowe  oraz  materiały  pirotechniczne 
klasy P2, F4 oraz T2; 
dozwolone  są materiały  pirotechniczne  inne  niż  wymienione 
powyżej pod warunkiem, że są oferowane wyłącznie w ramach 
Konta   Firma,   w   kategorii   „Fajerwerki”   przez   Sprzedających 
posiadających    odpowiednią    licencję    lub    certyfikat,    pod 
warunkiem,  że  są  dostarczane  przez  podmioty  umożliwiające 
transport  tego  typu  Towarów.  Muszą  posiadać  certyfikat  CE  i 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
mogą  być  sprzedawane  wyłącznie  osobom  pełnoletnim,  po 
zweryfikowaniu ich tożsamości.  
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu zakazane 
41. Żywe okazy roślin i zwierząt uznanych za stwarzające zagrożenie dla Unii Europejskiej, określone w 
wykazie   inwazyjnych   gatunków   obcych,   ustanowionym   na   mocy   Rozporządzenia   Parlamentu 
Europejskiego   i   Rady   (UE)   nr   1143/2014   z   dnia   22   października   2014   r. w   sprawie   działań 
zapobiegawczych  i  zaradczych  w  odniesieniu  do  wprowadzania  i  rozprzestrzeniania  inwazyjnych 
gatunków obcych: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
42.  Jakiekolwiek  formy  stałego  lub  czasowego  dostępu  lub  korzystania  z  konta  lub  innego  zbioru 
zasobów   (zbliżone   do   kont)   w   jakimkolwiek   serwisie   internetowym,   programie   lub   aplikacji, 
umożliwiającego obsługę i granie w gry komputerowe, gry na konsole lub gry mobilne lub obejmujące 
inne funkcjonalności i usługi związane z tymi grami, takie jak ich nabywanie, instalacja, przechowywanie, 
recenzowanie,  śledzenie  statystyk,  jak  np. Steam,  Epic  Games  Store,  GOG,  Ubisoft  Connect,  Origin, 
PlayStation Network, Xbox Live: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane,   z   wyjątkiem   sprzedaży   kont   lub   innego   zbioru 
zasobów w jakimkolwiek serwisie internetowym, programie lub 
aplikacji,  które  umożliwiają  korzystanie  wyłącznie  na  zasadzie 
klienta wyłącznie z gier komputerowych, albo gier na konsole lub 
gier  mobilnych,  z  których  korzystanie  jest  w  każdym  czasie 
nieodpłatne dla wszystkich osób 
 
43.   Wszelkiego   rodzaju   usługi   lub   funkcjonalności,   które   są   oferowane   lub   realizowane   za 
pośrednictwem konta lub zbioru zasobów, o których mowa w pkt. 42. powyżej; 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
44. Wyroby medyczne: 
Allegro.pl 
zakazane    są wyroby    medyczne,    systemy    oraz    zestawy 
zabiegowe  w  rozumieniu  ustawy  z  dnia  7  kwietnia  2022  r.  o 
wyrobach medycznych, naruszające zakazy określone w art. 16 
tej  ustawy,  w  tym  wyroby  medyczne  do  diagnostyki  in  vitro,  z 
przeznaczeniem do samodzielnego używania, inne niż wyrób do 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
samokontroli,  pojemnik  na  próbki  lub  produkt  laboratoryjny 
ogólnego zastosowania; 
zakazana  jest również  sprzedaż  wyrobów  medycznych,  które 
zgodnie z ich instrukcją używania i certyfikacją są przeznaczone 
wyłącznie dla profesjonalistów; 
w przypadku sprzedaży wyrobów medycznych (np. 
pulsoksymetrów     i     termometrów),     systemów,     zestawów 
zabiegowych  w  rozumieniu  ustawy  z  dnia  7  kwietnia  2022  r.  o 
wyrobach    medycznych    Towar    musi    spełniać    następujące 
warunki:   powinien   posiadać   oznakowanie   znakiem   CE   z 
czterocyfrowym numerem jednostki notyfikowanej, 
oznakowanie  w  języku  polskim,  instrukcję  używania  i  interfejs 
użytkownika  w  języku  polskim  oraz  sporządzoną  deklarację 
zgodności  UE,  o  ile  nie  wystąpią  wyjątki  określone  w  art.  12 
ustawy  z  dnia  7  kwietnia  2022  r.  o  wyrobach  medycznych. 
Dodatkowo  w  przypadku  wyrobów  do  samokontroli,  o  których 
mowa w art. 2 pkt 5) rozporządzenia 2017/746 z dnia 5 kwietnia 
2017 r. w sprawie wyrobów medycznych do diagnostyki in vitro 
oraz    uchylenia    dyrektywy    98/79/WE    i    decyzji    Komisji 
2010/227/UE,   na   opakowaniu   (w   etykiecie)   Towaru   oraz   w 
instrukcji używania zawarte powinno być wyraźne 
sformułowanie o przeznaczeniu do samokontroli. Wymaganym 
elementem opisu jest umieszczenie w treści Oferty: informacji 
na temat oznakowania wyrobu, systemu, zestawu zabiegowego 
znakiem  CE  oraz  podanie  czterocyfrowego  numeru  jednostki 
notyfikowanej (w przypadku, gdy w procedurze oceny zgodności 
wyrobu  uczestniczyła  jednostka  notyfikowana),  informacji  na 
temat oznakowania, i interfejsie użytkownika w języku polskim 
oraz o dołączeniu do Towaru instrukcji w języku polskim, a także 
informacji  o  sporządzonej  dla  niego  deklaracji  zgodności  UE. 
Dodatkowo  w  przypadku  wyrobów  do  samokontroli, o  których 
mowa w art. 2 pkt 5) rozporządzenia 2017/746 z dnia 5 kwietnia 
2017 r. w sprawie wyrobów medycznych do diagnostyki in vitro 
oraz    uchylenia    dyrektywy    98/79/WE    i    decyzji    Komisji 
2010/227/UE, w treści Oferty powinna znaleźć się informacja, że 
na opakowaniu (w etykiecie) Towaru oraz w instrukcji używania 
zawarte   jest   wyraźne   sformułowanie   o   przeznaczeniu   do 
samokontroli. Dodatkowe   obowiązki   Sprzedającego:   Na 
Sprzedającym    spoczywa    obowiązek    dokonania    właściwej 
klasyfikacji Towaru jako wyrobu w rozumieniu art. 1 ust. 2 pkt 1) 
ustawy  z  dnia  7  kwietnia  2022  r.  o  wyrobach  medycznych 
(Dz.U.2022.974),  tj.  wyroby  medyczne,  wyposażenie  wyrobów 
medycznych   i   produkty   wymienione   w   załączniku   XVI   do 
rozporządzenia   Parlamentu   Europejskiego   i   Rady   (UE)   nr 
2017/745   z   dnia   5   kwietnia   2017   r.   w   sprawie   wyrobów 
medycznych,  zmiany  dyrektywy  2001/83/WE,  rozporządzenia 
(WE)  nr  178/2002  i  rozporządzenia  (WE)  nr  1223/2009  oraz 
uchylenia dyrektyw Rady 90/385/EWG i 93/42/EWG oraz wyroby 
medyczne   do   diagnostyki   in   vitro   i   wyposażenie   wyrobów 
medycznych   do   diagnostyki   in   vitro,   o   których   mowa   w 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
rozporządzenia   Parlamentu   Europejskiego   i   Rady   (UE)   nr 
2017/746   z   dnia   5   kwietnia   2017   r.   w   sprawie   wyrobów 
medycznych  do  diagnostyki  in  vitro  oraz  uchylenia  dyrektywy 
98/79/WE   i   decyzji   Komisji   2010/227/UE,   oraz   identyfikacji 
przepisów   prawa   mających   do   tego   Towaru   zastosowanie. 
Sprzedający   zobowiązuje   się   do   przestrzegania   przepisów 
prawa   dotyczących   oferowania   ww.   Towarów,   jak   również 
dotyczących  reklamowania  tego  rodzaju  Towarów  w  ramach 
Allegro.  Sprzedający  zobowiązuje  się  do  naprawienia  szkody, 
jeśli taka     szkoda     wynikałyby     dla     Spółki     na     skutek 
nieprawidłowego oferowania lub reklamowania przez 
Sprzedającego ww. Towarów w ramach Allegro 
Allegro.cz 
zakazane są wyroby  medyczne  służące  do  diagnostyki  in  vitro 
(np.  zakażeń  koronawirusem  SARS-CoV-2)  nieprzeznaczone  do 
samokontroli; 
 
w przypadku sprzedaży wyrobów medycznych (np. 
pulsoksymetrów    i    termometrów)    Towar    musi    spełniać 
następujące warunki: oznakowanie znakiem CE z 
czterocyfrowym numerem jednostki notyfikowanej, 
oznakowanie w języku czeskim oraz instrukcja w języku czeskim. 
Wymaganym   elementem   opisu jest dołączenie   do   treści 
Oferty (w jej opisie) wyraźnego zdjęcia oznakowania znakiem CE 
z czterocyfrowym numerem jednostki notyfikowanej, 
oznakowania  w  języku  czeskim  oraz  informacji  o  dołączeniu 
instrukcji w języku czeskim; 
Allegro.sk 
zakazane są wyroby  medyczne  służące  do  diagnostyki  in  vitro 
(np.  zakażeń  koronawirusem  SARS-CoV-2) nieprzeznaczone  do 
samokontroli; 
 
w przypadku sprzedaży wyrobów medycznych (np. 
pulsoksymetrów    i    termometrów)    Towar    musi    spełniać 
następujące warunki: oznakowanie znakiem CE z 
czterocyfrowym numerem jednostki notyfikowanej, 
oznakowanie  w  języku  słowackim  oraz  instrukcja  w  języku 
słowackim. Wymaganym elementem opisu jest dołączenie do 
treści  Oferty  (w  jej  opisie)  wyraźnego  zdjęcia  oznakowania 
znakiem CE z czterocyfrowym numerem jednostki 
notyfikowanej, oznakowania w języku słowackim oraz informacji 
o   dołączeniu   instrukcji   w   języku   słowackim; Dodatkowo   w 
przypadku  wyrobów  in  vitro  do  samokontroli,  o  których  mowa 
w art. 2 pkt 5) rozporządzenia 2017/746 z dnia 5 kwietnia 2017 
r.  w  sprawie  wyrobów  medycznych  do  diagnostyki  in  vitro,  z 
późniejszymi zmianami oraz słowacka ustawa nr 362/2011 Z.z., 
o     produktach     leczniczych     i     wyrobach     medycznych,     z 
późniejszymi  zmianami, na  opakowaniu  (w  etykiecie)  Towaru 
oraz   w   instrukcji   używania   zawarte   powinno   być   wyraźne 
sformułowanie  o  przeznaczeniu  do  samokontroli.  Opakowanie 
(etykieta)  Towaru  musi  zawierać  UDI  (unikalny  identyfikator 
urządzenia).  Wyroby  medyczne  do  diagnostyki  in  vitro  muszą 
zostać   zgłoszone   do   słowackiego   Państwowego   Instytutu 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Kontroli  Leków  (ŠÚKL)  (przez  dystrybutora  lub  producenta) 
przed    wprowadzeniem    do    obrotu,    o    ile    wymaga    tego 
Rozporządzenie  (UE)  2017/746  (IVDR)  lub  słowacka  ustawa  nr 
362/2011 Z.z. Wymaganym elementem opisu jest dołączenie do 
treści  Oferty  (w  jej  opisie)  wyraźnego  zdjęcia  oznakowania 
znakiem CE z czterocyfrowym numerem jednostki 
notyfikowanej, oznakowania w języku słowackim oraz informacji 
o dołączeniu instrukcji w języku słowackim, która zawiera pełne 
dane producenta (nazwa, adres lub upoważniony 
przedstawiciel),  rodzaj  próbki,  ostrzeżenia  i  ograniczenia  oraz 
instrukcje bezpieczeństwa; 
Allegro.hu 
zakazane są wyroby medyczne objęte ograniczeniami zgodnie 
z Dekretem 7/2004 w sprawie wymagań zawodowych w zakresie 
dystrybucji, naprawy i wynajmu sprzętu medycznego 
45. Automaty (automaty do gier) których sprzedaż jest zabroniona lub ograniczona przepisami prawa: 
Allegro.pl / Allegro.hu 
  zakazane 
Allegro.cz / Allegro.sk 
dozwolone 
46. Oprogramowanie wystawiane w ramach kategorii Elektronika > Komputery > Oprogramowanie: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazana jest sprzedaż używanego oprogramowania 
przesyłanego drogą elektroniczną (ESD); 
dozwolona jest sprzedaż nowego oprogramowania 
przesyłanego  drogą  elektroniczną  (ESD)  oraz  w  pudełku  (BOX), 
wystawianego  w  ramach  kategorii  Elektronika  >  Komputery  > 
Oprogramowanie   pod   warunkiem,   że   jest   ono   oferowane 
wyłącznie    przez    podmioty    współpracujące    ze    Spółką    na 
podstawie odrębnie zawartych umów 
47.  Oprogramowanie  na  licencji  OEM  wystawiane  w  ramach  kategorii  Elektronika  >  Komputery  > 
Oprogramowanie: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
48. Produkty  kosmetyczne  i  zapachowe,  w  tym  testery  i  próbki,    nieprzeznaczone  do  sprzedaży  lub 
oznaczone  jako  nieprzeznaczone  do  sprzedaży. Dotyczy  przedmiotów  wystawianych  w  całej  kategorii 
Uroda: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
49.   Zawierające   treści   o   charakterze   terrorystycznym   w   rozumieniu   przepisów   rozporządzenia 
Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2021/784 z dnia 29 kwietnia 2021 r. w sprawie przeciwdziałania 
rozpowszechnianiu w internecie treści o charakterze terrorystycznym: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
50. Bilety na imprezy artystyczne, rozrywkowe lub sportowe: 
Allegro.pl 
dozwolone pod  warunkiem,  że  są  oferowane  wyłącznie  w 
kategorii  “Bilety”  przez  podmioty  współpracujące  ze  Spółką  na 
podstawie odrębnie zawartych umów  
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
51. Gazy pieprzowe: 
Allegro.pl 
dozwolone pod  warunkiem,  że  są  oferowane  wyłącznie  w 
kategorii  “Gazy  pieprzowe”,  przez  punkty  posiadające  koncesję 
na    sprzedaż    wyrobów    o    przeznaczeniu    wojskowym    lub 
policyjnym. Wymaganym   elementem   opisu jest podanie 
informacji o: nazwie gazu, stężeniu oraz składzie 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
52. Paralizatory (przedmioty obezwładniające przy użyciu energii elektrycznej): 
Allegro.pl 
dozwolone pod  warunkiem,  że  są  oferowane  wyłącznie  w 
kategorii  “Paralizatory”  przez  punkty  posiadające  koncesję  na 
sprzedaż wyrobów o przeznaczeniu wojskowym lub policyjnym. 
Średnia wartość prądu w obwodzie nie może przekraczać 10mA  
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
53.   Kody   GTIN   (EAN),   tj.   kody   zgodne   z   standardem   GTIN   (ustanowionym   przez   GS1   AISBL, 
międzynarodowe stowarzyszenie non-profit, zarejestrowane w Belgii, z siedzibą przy Avenue Louise 326, 
box  10,  1050  Bruksela  (numer  przedsiębiorstwa:  419.640.608)  lub  odpowiedni  podmiot  krajowy, 
autoryzowany  przez  GS1  AISBL  na  terytorium  danego  państwa)  lub  ich  zamienniki  i  równoważne 
oznaczenia,  w  tym  niezgodne  z  powyższym  standardem,  w  każdym  przypadku  bez  względu  na  źródło 
ich pochodzenia: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
54. Grzyby: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
dozwolone pod   warunkiem,   że   sprzedaż   jest   prowadzona 
zgodnie  z  obowiązującymi  przepisami  prawa. Wymaganym 
elementem  opisu jest dołączenie  do  Oferty  (jej  opisu)  pliku 
elektronicznego  zawierającego  odpowiednie  atesty/certyfikaty 
lub wyraźne zdjęcie etykiety zawierającej informacje wymagane 
przepisami prawa 
55. Towary w ramach kategorii „Akcesoria GSM” – „Anteny i wzmacniacze”: 
Allegro.pl 
dozwolone pod warunkiem umieszczenia w Ofercie informacji, 
że:     „Samodzielny     montaż     oraz     używanie     wzmacniaczy 
GSM/UMTS/LTE   zwanych   również   repeaterami   przez   osoby 
nieuprawnione  jest  prawnie  zabronione.  Prawo  do  instalacji 
tego   typu   urządzeń   posiadają   wyłącznie   operatorzy   sieci 
komórkowych. Niezastosowanie się do powyższego może zostać 
uznane jako czyn podlegający grzywnie, a w przypadku działania 
w  sposób  uporczywy,  karze  ograniczenia  albo  pozbawienia 
wolności do lat 2" 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
dozwolone 
56. Kotły (piece) na paliwa stałe: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
dozwolone pod   warunkiem,   że   Towar   posiada   Certyfikat 
(świadectwo  badania  kotłów  na  paliwa  stałe)  potwierdzający 
możliwość  wprowadzenia  kotła  do  obrotu  na  rynek  zgodne  z 
normą  europejską  EN  303-5:2012. Wymaganym  elementem 
opisu jest dołączenie  do  treści  Oferty  (w  jej  opisie)  pliku  w 
formie elektronicznej zawierającego certyfikat lub jego wyraźne 
zdjęcie 
 
57.  Rośliny  przeznaczone  do  sadzenia  oraz  nasiona,  o  których  mowa  w Rozporządzeniu  Parlamentu 
Europejskiego  i  Rady  (UE)  2016/2031  z  dnia  26  października  2016  r.  w  sprawie  środków  ochronnych 
przeciwko agrofagom roślin: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
dozwolone pod  warunkiem  dołączenia  do  każdej  wysyłanej 
rośliny    lub    nasiona    paszportu    uprawniającego    do    jej 
przemieszczania, wydanego przez upoważniony zarejestrowany 
podmiot. Wymaganym elementem opisu jest oświadczenie o 
treści: “Oświadczam, że zgodnie z Rozporządzeniem Parlamentu 
Europejskiego i Rady (UE) 2016/2031 z dnia 26 października 2016 
r. w sprawie środków ochronnych przeciwko agrofagom roślin, 
do   jednostki   handlowej   roślin   lub   nasion   dołączony   jest 
paszport” 
58. Towary w ramach kategorii "Paliwa”: 
Allegro.pl 
dozwolone pod  warunkiem,  że  są oferowane  wyłącznie  przez 
Użytkowników, którzy zarejestrowali Konto Firma oraz posiadają 
koncesje  na  obrót  paliwami  ciekłymi  (OPC)  oraz  działają  na 
podstawie  odrębnej  umowy  ze  Spółką.  Sprzedający  nie  może 
oferować wysyłki w/w Towarów za granicę 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
59.  Prekursory  materiałów  wybuchowych  podlegające  ograniczeniom - w  rozumieniu  Rozporządzenia 
Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2019/1148 z dnia 20 czerwca 2019 r. w sprawie wprowadzania do 
obrotu  i  stosowania  prekursorów  materiałów  wybuchowych,  zmieniającego  rozporządzenie  (WE)  nr 
1907/2006 i uchylające rozporządzenie (UE) nr 98/2013: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
dozwolone pod  warunkiem,  że  są oferowane  wyłącznie  przez 
Użytkowników, którzy zarejestrowali Konto Firma oraz wymienili 
w treści Oferty każdy z prekursorów zawierający się w Towarze 
będącym  przedmiotem  Oferty  oraz  stężenia  w  odniesieniu  do 
każdego z tych prekursorów 
60.   Prekursory   materiałów   wybuchowych   podlegające   regulacji - w   rozumieniu   Rozporządzenia 
Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2019/1148 z dnia 20 czerwca 2019 r. w sprawie wprowadzania do 
obrotu  i  stosowania  prekursorów  materiałów  wybuchowych,  zmieniającego rozporządzenie  (WE)  nr 
1907/2006 i uchylające rozporządzenie (UE) nr 98/2013: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
dozwolone pod  warunkiem,  że  są  oferowane  wyłącznie  przez 
Użytkowników,   którzy   wymienili   w   treści   Oferty   każdy   z 
prekursorów zawierający się w Towarze będącym przedmiotem 
Oferty   oraz   stężenia   w   odniesieniu   do   każdego   z   tych 
prekursorów 
61. Dekodery (tunery) telewizji naziemnej DVB-T2: 
Allegro.pl 
dozwolone pod warunkiem, że spełniają wymagania określone 
w rozporządzeniu Ministra Cyfryzacji z dnia 7 października 2019 
r.  w  sprawie  wymagań  technicznych  i  eksploatacyjnych  dla 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
odbiorników    cyfrowych    (tj.    Dz.U.    z    2021    r.    poz.    515). 
Wymaganym najważniejszym elementem opisu jest podanie 
informacji,   że   dekoder   (tuner)   działa   w   standardzie   wideo 
H.265/HEVC, standardzie audio MPEG-2 Audio Warstwa 2 i Dolby 
E-AC-3/Dolby    Digital    Plus    oraz    w    przypadku    odbiornika 
posiadającego możliwość podłączenia do internetu, że posiada 
obsługę  telewizji  hybrydowej  w  standardzie  HbbTV  w  wersji 
przynajmniej 2.0.1 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
dozwolone 
62. Towary w ramach kategorii “Usługi warsztatowe”: 
Allegro.pl dozwolone 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu zakazane 
63.  Substancje  lub  preparaty  oferowane  jako  produkty  spożywcze,  kosmetyczne,  farmaceutyczne  lub 
produkty  przeznaczone  na  cele  badawcze  a  wykorzystywane  w  wymienionych  celach,  niespełniające 
wymagań przewidzianych min. w przepisach prawa żywnościowego, farmaceutycznego, lub zawierające 
substancje niedozwolone, które mogą mieć potencjalnie szkodliwy wpływ dla zdrowia i życia, m.in. takie 
jak johimbina, ostaryna, ligandrol, DMAA, modafinil, ipamorelin, aniracetam: 
 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane 
 
64. Substancje lub mieszaniny zaklasyfikowane jako stwarzające zagrożenie prawnie dopuszczalne do 
sprzedaży online w danym kraju: 
 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
dozwolone pod  warunkiem  umieszczenia  w  treści  Oferty  w 
formie     tekstowej     wymaganych     prawem     informacji,     w 
szczególności:  nazwy,  adresu  i  numeru  telefonu  dostawcy  (tj. 
producenta,   importera   lub   dystrybutora);   nominalnej   ilości 
substancji    lub    mieszaniny    w    opakowaniu;    identyfikatora 
produktu  oraz  jeśli  dotyczy:  piktogramów  określających  rodzaj 
zagrożenia; haseł ostrzegawczych; zwrotów wskazujących rodzaj 
zagrożenia; zwrotów wskazujących środki ostrożności; 
informacji  uzupełniających  zgodnie  z  art.  25  Rozporządzenia 
Parlamentu  Europejskiego  i  Rady  (WE)  nr  1272/2008  z  dnia  16 
grudnia 2008 r. w sprawie klasyfikacji, oznakowania i pakowania 
substancji i mieszanin (z późn. zm.) oraz informacji “W każdym 
przypadku    postępuj    zgodnie    z    informacją    na    etykiecie 
produktu”. 
65. Napoje, w których składzie znajduje się kofeina w proporcji przewyższającej 150 mg/l lub tauryna, z 
wyłączeniem substancji występujących w nich naturalnie: 
Allegro.pl 
dozwolone pod  warunkiem,  że  są  oferowane  wyłącznie  w 
kategorii   “Napoje   energetyczne”   i   mogą   być   sprzedawane 
wyłącznie osobom powyżej 18 roku życia. 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
dozwolone 
66.  Substancje  z  kategorii  1  i  2  w  postaci  czystej  wymienione  w  Załączniku  I  do  Rozporządzenia 
Parlamentu  Europejskiego  i  Rady  (UE)  273/2004  z  dnia  11  lutego  2004  r.  w  sprawie  prekursorów 
narkotykowych:  
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu zakazane 
67. Towary w ramach kategorii “Erotyka”: 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
zakazane są: Lalki erotyczne przedstawiające osoby 
niepełnoletnie. Filmy oraz czasopisma 
erotyczne/pornograficzne. Używana lub nosząca ślady wydzielin 
bielizna, odzież, obuwie lub biżuteria. 
68. Towary w ramach kategorii “Odczynniki chemiczne” 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
dozwolone pod  warunkiem,  że  są  oferowane  wyłącznie  przez 
Użytkowników, którzy zarejestrowali Konto Firma 
69. Środki ochrony roślin: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro.pl 
dozwolone pod    warunkiem    umieszczenia wymaganych 
informacji w    treści    Oferty:    numeru    wpisu    do    rejestru 
działalności   regulowanej,   kopii   zaświadczenia   o   dokonaniu 
wpisu  do  tego  rejestru,  informacji,  że  nabycia  mogą  dokonać 
jedynie osoby pełnoletnie spełniające warunki określone w art. 
28. ustawy z dnia 8 marca 2013 r. o środkach ochrony roślin. 
Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu 
dozwolone pod  warunkiem,  że  są  oferowane  wyłącznie  w 
kategorii  “Środki  ochrony  roślin”  przez  Użytkowników,  którzy 
zarejestrowali    Konto    Firma    oraz    jednocześnie    spełniają 
określone wymogi prawne do prowadzenia ich sprzedaży (m.in. 
wpis we właściwym rejestrze krajowym). 
70. Środki ochrony roślin oraz produkty biobójcze przeznaczone do fumigacji. 
Allegro.pl / Allegro.cz / Allegro.sk / Allegro.hu zakazane 
Część II. 
1. Zabronione jest oferowanie Towarów marek, których lista została zawarta w art. 2. poniżej, w ramach 
Konta,  które  nie  jest  Kontem  Firma., z zastrzeżeniem, że w ramach Konta niebędącego Kontem Firma 
dopuszczalne jest wystawianie: 
a. Ofert Charytatywnych Towarów tych marek, 
b.  Ogłoszeń  Towarów  tych  marek  w  kategorii  Motoryzacja,  w  podkategoriach:  Samochody,  Maszyny, 
Przyczepy, naczepy, Inne pojazdy i łodzie oraz Motocykle i quady. 
Ponadto zabronione jest oferowanie Towarów marek, których lista została zawarta w art. 2. poniżej, ze 
stanem “Nowe”, w ramach Konta Firma, które spełnia kumulatywnie warunki z punktu a) poniżej albo 
które spełnia kumulatywnie warunki z punktu b) poniżej: 
a. Konto jest zarejestrowane na dane podmiotu mającego miejsce zamieszkania lub siedzibę w państwie 
nienależącym do Europejskiego Obszaru Gospodarczego, z wyjątkiem Wielkiej Brytanii i Szwajcarii, lub 
którego działalność gospodarcza jest prowadzona w oparciu o rejestrację w państwie nienależącym do 
Europejskiego  Obszaru  Gospodarczego,  z  wyjątkiem  Wielkiej  Brytanii  i  Szwajcarii,  oraz  Towar  będący 
przedmiotem  Oferty,  oferowany  pod  marką  znajdującą  się  na  liście  określonej  w  art.  2.  poniżej,  jest 
wysyłany  z  państwa  nienależącego  do  Europejskiego  Obszaru  Gospodarczego,  z  wyjątkiem  Wielkiej 
Brytanii i Szwajcarii; 
b. Konto jest zarejestrowane na dane podmiotu mającego miejsce zamieszkania lub siedzibę w państwie 
należącym do Europejskiego Obszaru Gospodarczego, w Wielkiej Brytanii lub w Szwajcarii, lub którego 
działalność   gospodarcza   jest   prowadzona   w   oparciu   o   rejestrację   w   państwie   należącym   do 
Europejskiego  Obszaru  Gospodarczego,  w  Wielkiej  Brytanii  lub  w  Szwajcarii,  jednakże  Towar  będący 
przedmiotem Oferty, oferowany pod marką znajdującą się na liście określonej niniejszym art. 2. poniżej, 
jest wysyłany z państwa nienależącego do Europejskiego Obszaru Gospodarczego, z wyjątkiem Wielkiej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Brytanii i Szwajcarii, oraz w Ofercie, w której oferowany jest ten Towar, Sprzedający nie zaznaczył opcji 
wystawiam fakturę VAT lub fakturę bez VAT w parametrze “Faktura”. 
Przez markę należy rozumieć w szczególności wszelkie oznaczenia, w tym grafiki, logo, znaki towarowe, 
wzory przemysłowe, oznaczenia geograficzne. 
2. Lista marek: 
& Other Stories, 111Skin, 18.21 Man Made, 3 sprouts, 3M, 4 Fizjo, 5.10.15, 4Baby, 4F, 4Fizjo, 4IQ, 6PAK 
Nutrition, 70mai 
A: 
A'Pieu, Aa, Aarke, ABA group, Abarqs, Abarth, Abercrombie & Fitch, Abus, Acamar Films, Acne Studios, 
Acqua  Di  Parma,  Activision  Blizzard,  Activision,  Activlab,  Activspace,  Adamex,  Adamigo,  Adams  Group, 
Adata, Adelid, Adidas Originals, Adidas Performance, Adidas, Adriatica, Aedes De Venustas, Aeg, Aerin 
Beauty, AēSop, Afnan, AGMI, AGV, Ahmad Tea, Air Jordan, Air Up, Air Wick, Ajkmeble, Ajona, Akcila, AKG, 
Akord, Akuku, Al Absar, Al Haramain, Al Wataniah, Al-Rehab, Alaïa Paris, Albiva, Aldo, Alessi, Alexander 
Mcqueen,  Alexander,  Alfa  Romeo,  Alfa,  Alfaparf,  Alilo,  Alkmie,  Allboards,  Allnutrition,  Allsaints,  Alpha 
Industries,  Alpha,  Alpina,  Alpinestars,  Alpinus,  Altom  Design,  Altra,  Ambi  Pur,  Ambition,  Amd,  Amefa, 
American  Club,  American  Crew,  American  Tourister,  Amica,  Amouage,  Amouage,  Amway,  Anastasia 
Beverly  Hills,  And1,  Anekke,  Anet,  Ania  Kruk,  Annabelle  Minerals,  Annayake,  Anne  Semonin,  Antonio 
Banderas, Anua, Apart, Apis, Apple, Aqua-Speed, Aquabeads, Aquafresh, Aramis, Arctica, Ard Al Khaleej, 
Ard  Al  Zaafaran,  Ardell,  Arena,  Ariana  Grande,  Ariel,  ARK,  Armaf,  Armani  Collezioni,  Armani  Exchange, 
Armani,  ARSA  GO,  ART.MAS,  Artdeco,  Artego,  Asdaaf,  Asics,  Asmodee,  Astra,  Asus,  Atelier  Cologne, 
Atlantic, Atmosphera, Atomic, Attabo, Attar & Co., Atyab Al Marshoud, Audi, Audio- Technica, Augustinus 
Bader,  Autocom,  Ava,  Aveda,  Avène,  Avengers,  Avionaut,  Avon,  Axe,  AXIS-Y,  Ayat  Perfumes,  Azzardo, 
Azzaro 
B: 
B.Box, B.Toys, Babor, Baby Annabell, Baby Born, Baby Jogger, Babybjörn, Babyliss, Babyono, Babysafe, 
BACscan,  Bait  Al  Bakhoor,  Balenciaga,  Balmain  Hair,  Bambino,  Bandai  Namco,  Bandai,  Bandi,  Bang  & 
Olufsen,  Bantex,  Bape,  Barbie,  Barbour,  Bard,  Bareminerals,  Basiclab,  Basilur,  Bazzara,  Bburago,  BCL, 
Beaba, Beans Republic, Beauty Blender, Beauty of Joseon, Bebetto, Bebiko, Bebilon, Befado, Bejo, Beko, 
Beliani,  Belini,  Bell,  Bemko,  Benefit  Cosmetics,  Beon,  BEON,  Berge,  Berghoff,  Bergson,  Bering,  Besafe, 
Bestif, Bestway, Beurer, Bialetti, Bibliotheque de Parfum, Bibs, BIC, Bielenda, Bifix, Big Active, Big Star, 
Big, Billabong, Bio Planet, Bio-Oil, Biodance, Bioderma, Biotechusa, Biotherm Homme, Biotherm, Biovax, 
Biovital, Bird Meble, Birkenstock, Bissell, Black & Decker, Black & Decker, Blackhawk, Blanx, Blaupunkt, 
Blic, Blue Orca Coffee, Bluey, Bms Group, BMW, Bobbi Brown, Bobini, Bobo Frut, Bobovita, Bogna Skin, 
Bohoboco, Bolsius, Bormioli Rocco, Born2Be, Bosch, Bose, Boss, Bottega Veneta, Boucheron, Bourjois, 
Bozita,  Brabantia,  Branq,  Braun,  Brawl  Stars,  Breitling,  Bright  Starts,  Briju,  Brio,  Brita,  Britax  Römer, 
Britax-Romer,  Bromarkt,  Brooks,  Browin,  Brubeck,  Bruder,  Brugi,  Bruno  Banani,  Bryza,  Btwin,  Buff, 
Bugaboo, Bulova, Bumble and Bumble, Burberry, Burton, Bvlgari, By Terry, Byred 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
C: 
Cabin   Zero,   Cacharel,   Cada,   Cafe   Sati,   Cafe   Vergnano,   Cailyn,   Calgon,   Calvin   Klein,   Calzedonia, 
Campingaz, Camry, Canada Goose, Candellux, Cannondale, Canon, Canpol Babies, Capricare, Caretero, 
Carhartt, Cariboo, Carita, Carolina Herrera, Carrera, Carter'S, Cartier, Carven, Casdon , Case, Casio, Cat 
Chow,  Caterpillar,  Catrice,  Caudalie,  Celimax,  Celine,  CELL  by  CELL,  Cerave,  Cerruti,  Certina,  Cesar, 
Cetaphil,  Champion,  Chanel,  Chappi,  Charlotte  Tilbury,  Chemex,  Chicco,  Chloé,  Chopard,  Christian 
Louboutin,  Chromag,  Chrome  Hearts,  ChronSmarta,  Chrysler,  Cif,  Cillit  Bang,  Citizen,  Citroen,  Claresa, 
Clarins,  Clavier,  Clementoni,  Clin,  Clinique,  Cliv,  Clive  Christian,  Clochee,  Cluse,  Cmp,  CNH  Industrial, 
Coach,  Cobi,  Coccinelle,  Coccodrillo,  Coccolino,  Cocomelon, Coleman,  Colgate-Palmolive,  Collecta, 
Collistar, Color Wow, Columbia, Command, Comme Des Garçons, Concord, Contigo, Converse, Coolpack, 
Corega, Corsair, Cosrx, Costa Coffee, Cottonmoose, COTY, Coxir, Creed, Crest, Crocs, Cross Jeans, Crosso, 
Curver, Cybex, Czuczu 
D:  
D-Link, D'Addario, D'Alba, D’Alchémy, Dada, DAF, Dainese, Dakine, Dallmayr, Daniel Wellington, Dante, 
Darling, Darphin, Dary Natury, Darymex, David Beckham, Davidoff, Davines, DBX Bushido, Dc, De'longhi, 
Dear Barber, Dear Klaris, Decathlon, Decleor, DEDRA, Deko, Dekoria, Dell, Delphi Tools, Delphi, Delsey, 
Delta Plus, Denim Tears, Denley, Denon, Denso, Dermacol, Dermedic, Desigual, Dewalt, Dezal, Diadora, 
Dickie Toys, Diego Dalla Palma, Diesel, Dilmah, Dior Backstage, Dior, Diptyque, Disney, Djeco, Dji, Dkny, 
Dodge,  Dodo,  Dog  Chow,  Dolce  &  Gabbana,  Domestos,  Dominator,  Domyos,  Done  By  Deer,  Donegal, 
Dorothy  Perkins,  Dossier,  Dr  Fit,  Dr  Irena  Eris,  Dr.  Melaxin,  Dr.  Althea,  Dr.Barbara  Sturm,  Dr.Jart+,  Dr. 
Martens, Drabest, Dreame, Dreamies, DreamWorks Animation, DRFIT, DS, Dsquared2, Dstreet, DUA by 
AB, Duck, Dumel Discovery, Dumel, Dunlop, Durex, Dyson, Dywany Chemex  
E: 
E-Floor, E.L.F., Ea Sports, Ea, Ea7, Eastpak, Easy Go, Eau Jeune, Eberg, Ecco, Ecolight, Ecomax, Ecotoys, 
Eduscho,  Eglo,  Egmont,  eHokery,  Eisenberg,  Elbrus,  Electrolux,  Elemis,  Elie  Saab,  Elisabetta  Franchi, 
Elizabeth  Arden,  Ellesse,  Emalia  Pleszew,  Emanuel  Ungaro,  Embryolisse,  Emel,  Emir,  Emporio  Armani, 
Emu Australia, Emu, Enchantimals, Endorfy, Enfamil, English Tea Shop, Entelo, EOS, Epee, Epic Games, 
Epson, Erborian, ERG-BET, Ermenegildo Zegna, Esab, Esbit, Eset, Esotiq, Esperanza, Espiro, Esprit, Esselte, 
Essence, Essensey, Essential Parfums, Essentials, Essie, Estée Lauder, Ethere, Etnies, Eucerin, Eurofirany, 
Eveline, Everlast, Excellent Houseware 
F: 
Faac,  Fairy,  Fanola,  Fantasy  Flight  Games,  Farmona,  Faro,  Fat  Brain  Toys,  FC  Barcelona,  FC  Bayern,  FC 
Borussia  Dortmund,  FC  Juventus,  FC  Liverpool,  FC  Paris  Saint  Germain,  FC  Tottenham  Hotspur,  Fdm, 
FEAR OF GOD, Felix, Fellowes, Fender, Fendi, Fenix, Fenty Beauty, Fenty Skin, Ferrari , Festina, Fiat, Fila, 
Filorga,  Finish,  Fischer,  Fisher-Price,  Fiskars,  Fissler,  Fitbit,  Fitme,  Fjallraven  /  Fjällräven,  Fjord  Nansen, 
Fk_Fashion,  Florina,  Ford,  Foreo,  Forgast,  FORT,  Fossil,  Fox,  Foxgames,  Fragrance  Du  Bois,  Fragrance 
World, Framire, Framire, Fred Perry, Fridge, Friskies, Frolic, Frosch, Fujifilm, Funko, Furla, Furminator 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
G: 
G-Star,  Gabby's  Dollhouse,  Gaia,  GAL,  Galakta,  Ganni,  Gant,  Gap,  Gardena,  Gardlov,  Garett,  Garmin, 
Garnier, Garrett, Gatta, Geberit, Geko, Gembird, Geomag, Geox, Gerber Organic, Gerber, Gerda, Gerlach, 
Giant,  Gillette,  Gimoka,  Giorgio  Armani,  Giro,  Gisou, Givenchy,  Givova,  Glade,  Glamglow,  Glimex,  Gliss 
Kur,  Gliss,  Glister,  Globo,  Godan,  Goetze,  Goki,  Golden  Rose,  Goldwell,  Goliath,  Goo  Jit  Zu,  Good  Loot, 
Goodram, Google Chromecast, Goorin Bros., Gopro, Gorilla Sports, Gorsenia, Gorteks, Gotie, Gourmet, 
Goutal,  Graco,  Grandeur,  Granitan,  Graphite,  Gravitrax,  Green  Touch,  Gritti  Venetia,  Grohe,  Grown 
Alchemist, Gtv, Gucci, Guerlain, Guess, Gulf Orchid, Guy Laroche, Gymtek,  
H: 
H&M,  Haba,  Hafele,  Hair  Rituel  By  Sisley,  Hakuro,  Halmar,  Hamidi,  Hansgrohe,  Hape,  Happy  Nappers, 
Happy  Socks,  Harley  Davidson,  Harry  Potter,  Hasbro,  Hatsan,  Hauck,  Havaianas,  Hayb,  Head  & 
Shoulders, Health Labs Care, Held, Helena Rubinstein, Helikon-Tex, Hello Kitty, Helly Hansen, Hemani, 
Henderson, Hendi, Henkel, Herbapol, Herlitz, Hermès, Herschel, Hertz, Herz Medical, Heva, Hi hybrid, Hi 
Tec Nutrition, Hi-Tec, Himalaya, Hipp, Histoires De Parfums, Hitec, Hjc, Hms, Hoka One One, Hoka, Holika 
Holika,  Hollister,  Home  Box  Office,  Inc.,  Home  Design,  Homla,  Honda,  Hoover,  Hop  Sport,  Hopki,  Hot 
Wheels,  Hourglass,  Hourglass,  Hp,  Huari,  Hublot,  Huda  Beauty,  Huggies,  Hugo  Boss,  Hugo,  Humberg, 
Hummel, Huzaro, Hydro Flask, Hyperx, Hyundai  
I: 
IBD,  IBO,  Ice  Watch,  Iceberg,  Iguana,  Ikea,  Illy,  Imc  Toys,  Indigo  Nails,  Inebrya,  Infantino,  Inglot,  Initio 
Parfums  Privés,  Inka,  Insight,  Insta360,  Intel,  Interbeds,  Interdruk,  Interlook,  Intex,  Intimissimi,  ION8, 
Iossi,  Ipanema,  Irobot,  Ironpack,  Irving,  Isadora,  ISOI,  Isostar,  Issey  Miyake,  It  Cosmetics,  Italux,  Iveco, 
Iwostin 
J:  
Jabra,  Jack  Wolfskin,  Jack&Jones,  Jacobs,  Jägermeister,  Jana,  Janod,  Janpol,  Jansport,  Jazwares,  Jbl,  Jean 
Paul Gaultier, Jeep, Jeffree Star, Jellycat, Jesus Del Pozo, Jimmy Choo, JNCO, Jo Malone London, Joanna, 
John Deere, John Frieda, John Galliano, Joico, Joie, Joma, Joop!, Jordan, Joseph Joseph, Juicy Couture, Jura, 
Just Cavalli, Just Play, Juvena, Juwel 
K:  
K-Sport, K18, Kajal Perfumes Paris, Kallos, KAMIKAZE, Kanlux, Kappa, Kappahl, Kärcher, Karl Hausmann, 
Karl  Lagerfeld  Home  Fragrance,  Karl  Lagerfeld,  Karrimor,  Kawasaki,  Kazar,  Keen,  Kellys,  Kelo  Cote, 
Kemon, Kendamil, Kenwood, Kenzo, Kérastase, Keter, KETTLER, Kevin Murphy, Kfd, Khadlaj, Khalis, KIA, 
Kiehl`S,  Kiko  Milano,  Kilian,  Kimbo,  Kinderkraft,  Kinghoff,  Kingston,  Kire  Skin,  Kitchenaid,  Kiton,  Kiwi, 
Klausberg,  Klein,  Klupś,  Knauf,  Knipex,  Kobi,  Koenigsegg,  Kolastyna,  Koloreno,  Konighoffer,  Kontrast, 
Kontrol Freek, Korres, Koss, KPOP Demon Hunters, Kraft&Dele, Kraftwele, Krosno, Kross, Krups, Kruzzel, 
Kryolan, Kubota, KUDDA, Kwazar Luminaire, Kylie Cosmetics, Kylie Skin 
L:  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
L.O.L.Surprise,  L'occitane,  L'or,  L'oréal  Paris,  L'oréal  Professionnel,  La  Martina,  La  Mer,  La  Prairie,  La 
Roche- Posay, La Sportiva, Lab Series, Lacava, Lacoste, Lagom, Lalique, Lamaze, Lamborghini, Lancaster, 
Lancerto,  Lancia,  Lancôme,  Laneige,  Lansinoh, Lanvin,  Lattafa,  Laura  Mercier,  Lavazza,  Lavor,  Layla, 
Lazer,  Le  Couvent  Maison  De  Parfum,  Le  Labo,  Learning  Resources,  Leatherman,  Led-Lux,  LED-ONE, 
Ledhoff,  Ledlumen,  Ledtechnics,  Ledvance,  Lee  Cooper,  Lee,  Lego,  Leica,  Leifheit,  Leitz,  Lelo,  Lenor, 
LEVEL3, Levi's, Lexus, Lg, Liebherr, Lierac, Light Prestige, Lilliputiens, Lilou, Lime Crime, Linomag, Lionelo, 
Lipton,  Little  Dutch,  Little  Live  Pets,  Little  Tikes,  Littlest  Pet  Shop,  Liu  Jo,  Llorens,  Loctite,  Loewe,  Lolita 
Lempicka, Longchamp, Lonsdale, Looney Tunes, Loop, Lor, Lorin, Louis Vuitton, Lovare, Love Moschino, 
Lovela, Lovense, Lovi, LOWA, Lowepro, Loyd, Lululemon, Lumiled, Lush, Luxolar 
Ł: 
ŁóżKoholicy, Łucznik 
M:  
Mac,  Magformers,  Magic  Box,  Maison  Alhambra,  Maison  Francis  Kurkdjian,  Maison  Francis  Kurkdjian, 
Maison  Margiela,  Majestic  Sport,  Major  League  Soccer,  Majorette,  Majster  Polska,  Makeup  By  Mario, 
Makita, Malfini, Malplay, Malwa, Mam, Mammut, Mancera, Mango, Mani King, Manta, Marathon, Marc 
Antoine Barrois, Marc Cain, Marc Jacobs, Marc O'polo, Mares, Marilyn, Marioinex, Markadler, Marks & 
Spencer, Markslöjd, Marshall, Martes, Marvel, Marvis, Mary&May, Maserati, Masseno masseno, Massimo 
Dutti, Masterled, Matchbox, Matchstick Monkey, Mate Green, Materace Z Gór, Matin Martin, Matis Paris, 
Matrix,  Mattel,  Maurice  Lacroix,  Max  Factor,  Maxell,  Maxi-Cosi,  Maxmara,  Maxwell  House,  Maybelline, 
Mayoral,  Mckinley,  McLaren,  Mebel  Elite,  Meble  Makarowski,  Medela,  Media  Tech,  Medical  Sport, 
Medicube,  Medispirant,  Mega  Bloks,  Mega  Construx,  Mega  Creative,  Mega,  Melissa  &  Doug,  Melissa, 
Melitta,  Mepal,  Mercedes,  Merrell,  Meteor,  Mexen,  Mexx,  Michael  Kors,  Microlife,  Microsoft,  Miele, 
Mikasa, Mil-Tec, Milagro, Milani, Milk Makeup, Milwaukee, Mini, Ministry Of Oud, Minutka, Miraculum, 
Miss  Sporty,  Missha,  Miu  Miu,  Mixa,  MK  Cafe,  Mobene,  Mochtoys,  Mokate,  Molten,  Molton  Brown, 
Mombella, Momi, Monchhichi, Moncler, Monnari, Monster Energy, Mont Blanc, Montale Paris, Montale, 
Montibello,  Moon  Boot,  Mopar,  Moraj,  Morgan,  Moroccanoil  ,  Morphe  2,  Morphe,  Morphy  Richards, 
Moschino,  Motorola,  Motus,  Mountain  Goat,  Movenpick,  Movino,  Moya,  Mpm,  Mr.  Muscle,  Msupport, 
Muduko, Muf-Art, Mufart, Mugga, Murad, Mural de Ruitz, Mustela, My Clarins, My Perfumes  
N:  
Nabeel, Nabla, NAC, Nacomi, Nan, Nanolash, Napapijri, Narciso Rodriguez, NARS, Naseem, Nasomatto, 
Natasha  Denona,  Native,  Natura  Bissé,  NBA,  Neno,  Neo  Tools,  Neonail,  Nerf,  Nescafe  Dolce  Gusto, 
Nescafe,  Nespresso,  Nesquik,  Nestle,  Netflix,  Neutrogena,  New Balance,  New  Era,  New  Holland,  New 
Home,  Nicer  Dicer,  NICI,  Nickelodeon,  Nike,  Nikon,  Nilfisk,  Nina  Ricci,  Nine  West,  Nintendo,  Nishane, 
Nishapur,  Nishman,  Nivea  Baby,  Nivea  Men,  Nivea  Sun,  Nivea,  Nivel  System,  Nivona,  Nokia,  Nordlux, 
Nouba,  Nowodvorski,  Nude  By  Nature,  Nuk,  Nuna,  Nusuk,  Nutrend,  Nutricia  /  Nutridrink,  Nutridome, 
Nutridrink, Nutrikid, Nuxe, Nylaa, Nyx Professional Makeup 
O:  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
O'Neal,  O'Neill,  Oakley,  Obag,  Ochnik,  Off  White,  OFF!,  Olaplex,  Old  Spice,  Olimp,  Olini,  Olini,  Olivia 
Garden,   Ombre,   Omega,   Omorovicza,   On   Running,   On,   OnePlus,   Onitsuka   Tiger,   Only,   Onyx, 
Opalescence,  Opel,  OPI,  OPPO,  Optimum  Nutrition,  Optimum  Nutrition,  Oral-B,  Orientica,  Oriflame, 
Origins, Orion, Orlane, Orno, Orsay, Oscar De La Renta, Osprey, Osram, Ostrovit, OTOTO, Ouai Haircare, 
Ouai, Outtec, Outwell, Overmax, Oxford, OXO, Oysho, Ozone 
P:  
Paclan,  Paco  Rabanne,  Paese,  Pako  Jeans,  Pakova,  Palladium,  Paloma  Picasso,  Pampers,  Pan  Drwal, 
Panasonic, Panawit, Pandora, PanOxyl, Pantene, Parfums De Marly, Parfums De Marly, Parfums Francis 
Kurkdijan,  Paris  Corner,  Parker,  Party  Deco,  Paso,  Pat  Mcgrath  Labs,  Pat  Mcgrath,  Patagonia,  Patek 
Philippe, Patrizia Pepe, Paula's Choice, Payot, Peak Performance, Pedigree, Peg Perego, Pelikan, Pellini, 
PEME, Pempa, Pendora Scents, Pepe Jeans, Peppa Pig, Percy Nobleman, Perfect Fit, Perricone Md, Persil, 
Perwoll, Peterson,  Petitfee,  Petzl,  Peugeot,  PG  Tips,  Pharma  Development,  Pharmaceris,  Phenomé, 
Philipp Plein, Philips Avent, Philips Hue, Philips Sonicare, Philips, Physiogel, Pierre Cardin, Pierre Fabre, 
Pilot, Pimkie, Pinko, Pit Bull, Pixi, Play-Doh, Playmobil, Playshoes, PLONOS, Poc, Pocketbook, Pokemon 
Company International, Polar, Polaroid, Polene, Police, Polly Pocket, Polo Club, Polo Ralph Lauren, Polux, 
Pop  Mart,  Porsche,  Prada,  Pretty  Vulgar,  Prevital,  Prima,  Primigi,  Pro  Plan,  Pronto,  Propesko,  Proraso, 
Prosto, Prox, Próchnik, Puccini, Pukka, Pull&Bear, Pulsar, Puma, Pupa, Purina One, Purito, Pyunkang Yul 
Q:  
Qiriness, Quechua, Quercetti, Quiksilver, Quinny 
R:  
Rabalux, Radvik, Raid, Rainbow High, Ralph Lauren, Ralpha, Ram, Rammstein, Rare Beauty, Rasasi, Rave, 
Raven, Ravensburger, Ray-Ban, Razer, Real Madrid, Real Techniques, Rebel, Rebelhorn, Recaro, Red Bull, 
Redken,  Reebok,  Reef  Perfumes,  Refectocil,  Regatta, Reima,  Remington,  Reminiscence,  Rena,  Renault, 
René  Furterer,  Renee,  Reno,  Replay,  Resibo,  Reuzel,  Revitalash,  Revlon,Rhode,  Richemont,  Richmont, 
Ricokids,  Rimmel,  Rimowa,  Rip  Curl,  Rituals,  River  Island,  Roamer,  Roberto  Cavalli,  Roblox,  Rockbros, 
Rodial, Roja  Parfums,  Roja  Parfums,  Rolex,  Romet,  Room99,  Rossignol,  Rotho,  Rouge  Bunny  Rouge, 
Round  Lab,  Rowenta,  Roxy,  Royal  Canin,  Rst,  Rubicon,  Rubik,  Rudy  Project,  Rue  Broca,  Russell  Hobbs, 
Ryłko, Ryobi,  
S:  
S.K.  Expo  New  Delhi,  S.Oliver,  S'well,  Saeco,  Saga,  Sage,  Salavatore  Ferragamo,  Salewa,  Sally  Hansen, 
Salomon,  Salvatore  Ferragamo,  Samarite,  Samsonite,  Samsung,  Sandisk,  Sanrio,  Sapphire,  Sarah 
Chapman,  Sarah  Creations,  Satisfyer,  Saucony,  Scania,  Schleich,  Scholl,  Schwarzkopf,  Scitec  Nutrition, 
Scoot&Ride, Scott, Sea To Summit, Seagate, Seat, Segafredo, Seiko, Select, Semilac, Sennheiser, Sensai, 
Sensodyne,  Serge  Lutens,  Sesderma,  Sfd,  Shaik,  Shamasa,  Sharp,  Sheba,  Shelma,  Sherman,  Shimano, 
Shiseido,  Shu Uemura,  Shure,  Siemens,signal,  Signify,  Silcare,  Silvercrest,  Simba,  Sinsay,  Sir  Adalberts, 
Sir  Willams,  Sisley,  Sister'S  Aroma,  Skechers,  Skimacoffee,  Skin1004,  Skinceuticals,  Skip  Hop,  Skoda, 
Skoff, Skyn, Sloggi, Small Foot, Smart Games, Smartled, Smashbox, Smeg, Smily Play, Smoby, Snugpak, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Sodastream,  Softimi,  Sol  De  Janeiro,  Solgar,  Sollux  Lightning,  Somat,  Somfy,  Sonic,  Sony  Interactive 
Entertainment, Sony, Sophie La Girafe, Sorel, Sotbe, Sotbe, Soxo, Spacecase ,Spartus, Specialized, Specna 
Arms, Spectrum Led, Speedo, Spigen, Spin Master, Spokey, Sport Blast, Sportforfun, Springos, Spyder, 
Squishmallows, St.Tropez, Stabilo, Stag, Stalco, Stalgast, Stanley, Stapiz, Starbucks, Starpak, Steelseries, 
Stella Mccartney, Stéphane Humbert Lucas 777, Steyr, STIHL, Stila, Stiv-Meble stiv-meble, Stokke, Strava, 
Strefaspania,  Stumble  Guys,  Stussy,  Suavecito,  Suavinex,  Sudocrem,  Summer  Fridays  ,  Super  Zings, 
Superbutelki,  Superdry,  Superled,  Superthings,  Supreme  Trimmer,  Supreme,  Suunto,  SVR,  Swarovski, 
Swatch, Swiffer, Swiss Arabian, Sylvanian Families, Syoss, Szumisie 
Ś:  
Śpijzdrowo  
T: 
Tadar,  Tag  Heuer,  Takami,  Tamaris,  Tangle  Teezer,  Tapczany24,  Tarte,  Tassimo,  Tata  Harper,  Tchibo, 
Technics, Ted Baker, Teekanne, Tefal, Tega, Tenga, Tescoma, Tetley, Thalgo, The Balm, The Body Shop, 
The   Different   Company,   The   North   Face,   The   Nue   Co,   The   Ordinary,   The   Pokemon   Company 
International,  The  Spirit  Of  Dubai,  The  Witcher,  Thermomix,  Thierry  Mugler,  Thomson,  Thrasher, 
Thunder, Tiffany & Co., Timberland, Timex, Tiny Love, TIRTIR, Tissot, Tiziana Terenzi, Tk Lighting, Tm Toys, 
Tocobo, Tom Ford, Tom Tailor, Tommee Tippee, Tommy Cafe, Tommy Hilfiger, Tommy Jeans, TomTom, 
Tomy,  Too  Faced,  Toolight,  ToolSpace,  Top  Secret,  Topeshop,  Topex,  Tork,  Tous,  Toya,  Toyota, 
Transformers, Trapstar, Trec Nutrition, Trefl, Trek, Trex Sport, Trio, Triumph, Tropical, Tropicat, Tropidog, 
Trussardi Jeans, Trussardi, Tsunami, Tuban, Tupperware, Twinings, Twinset, Ty, Tytan 
U:  
U.S.Polo  Assn.,  Uber,  Ubisoft,  Ugg,  Ukviat,  Umbra,  Umbro,  Under  Armour,  Unilever,  United  Colors  Of 
Benetton, Unizoo, Uppercut Deluxe, Urban Armor Gear, Urban Decay, Urbogym, Uvex, Uzdrovisco 
V:  
V  Canto,  V-Tac,  Valdinox,  Valentino,  Valmont,  Van  Cleef  &  Arpels,  Vanderbilt,  Vanish,  Vans,  Varta, 
Vauxhall,  Veertea,  Veja,  Venezia,  Venum,  Venus,  Verde  Mate,  Verdin,  Verona,  Verotech,  Versace  Jeans 
Couture, Versace, Versus Versace, Vertus, Vetements, Vichy, Victoria's Secret, Victorinox, Viga, Vigo Cool, 
Viking,  Viktor  &  Rolf,  Vileda,  Viscoplast,  Vivienne  Westwood,  Vizir,  Vogue,  Volcano,  Volkswagen,  Volvo, 
Voppi, Vostok Europe, Votary, VR46, VT Cosmetics, Vtech 
W:  
W.Kruk,  Wader,  Wadi  Al  Khaleej,  Wagner,  Wahl,  Walden,  Warner  Bros.  Entertainment  Inc.,  Waterpik, 
Waterwipes, Wedel, Wella, Wendre, Wenger, Wenko, Wessper, West Caffee, Western Digital, Whamisa, 
Whiskas,  Wibo,  Wilkinson,  Winning  Moves,  Wishful,  Wittchen,  Wkręt-Met,  Wmf,  Wojas,  Wojtyłko, 
Wonderbra, Woodwick, Woolite, Woom, Worx, Woseba, Wrangler, Wuber 
X:  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
X-Tiger, Xbox Games Studios, Xerjoff, Xhair, Xtrexo 
Y:  
Yamaha,  Yankee  Caffee,  Yankee  Candle,  Yasmeen,  Yato,  Yes,  Yogi  Tea,  YokaHome,  Yonelle,  Yookidoo, 
YOPE, Youth To The People, Yuesai, Yves Saint Laurent 
Z:  
Zadig&Voltaire,  Zagatto,  Zapach  Orientu,  Zapf  Creation,  Zara,  Zavida,  Zelmer,  Zew  For  Men,  Ziaja, 
Zimaya, Zipro, Zoeva, Zuma Line, Zwieger, Zwilling, Zwoltex. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 2 
Załącznik nr 2. Zasady tworzenia opisu Oferty; 
Artykuł 1. Treść Oferty 
1.1.  
W  celu  stworzenia  opisu  Oferty  Sprzedający  powinien  w  szczególności  zamieścić  tytuł  Oferty,  opis 
Towaru,  określić  kategorię  odpowiadającą  specyfice  Towaru  oraz  rodzaj  i  sposób  przeprowadzenia 
Transakcji  (w  tym  określić  czas  trwania  Oferty  oraz  zgodnie  z  wyborem:  określić  cenę  wywoławczą, 
opcjonalnie  cenę  minimalną  i  zaznaczyć,  czy  ma  zostać  wprowadzona  opcja  Kup  Teraz)  oraz  warunki 
dotyczące  płatności.  Opis  Oferty  powinien  być  uzupełniony  o  co  najmniej  jedno  zdjęcie  prezentujące 
oferowany  Towar.  Określając warunki  Oferty  i  sprzedaży  Sprzedający  może  również,  wybierając  opcje 
dodatkowe, ustalić szczególny sposób prezentacji i promocji Oferty w Allegro. 
Wybór  kategorii  dla  tworzonej  Oferty  powinien  odpowiadać  głównej  funkcji  spełnianej  przez  Towar 
będący   przedmiotem   Oferty   oraz   umożliwiać   prawidłowe   uzupełnienie   wszystkich   parametrów 
odpowiadających danemu Towarowi, określonych przez Spółkę.  
1.1.a. 
Spółka   może   stosować   narzędzia   oparte   o   technologię   sztucznej   inteligencji,   które   w   sposób 
automatyczny  weryfikują  rzetelność,  w  tym  jakość,  spójność,  estetykę  oraz  czytelność  treści  Oferty,  a 
także  wykrywają  błędy,  w  tym  językowe  i  formalne  oraz  nieścisłości  w  treści  Oferty.  Spółka  może 
odmówić publikacji Oferty zawierającej wyżej wymienione nieprawidłowości, wskazując w uzasadnieniu 
elementy treści Oferty wymagające zmiany. 
 
1.1.b. 
 
Dla Ofert z opcją Kup Teraz wystawianych przez Użytkowników korzystających z Konta Zwykłego, czas 
trwania Oferty wynosi 30 dni. 
 
1.2.  
Zabronione  jest  umieszczanie  w  Ofercie  treści  naruszających  przepisy  prawa,  Regulaminu  Allegro,  a 
także  słów,  wyrażeń  bądź  zwrotów,  które  zostały  użyte  niezgodnie  z  normami  obyczajowymi  (w 
szczególności  w  przypadkach  nieuzasadnionych  obraźliwych  sformułowań,  wulgaryzmów  oraz  ich 
modyfikacji  i  zdrobnień)  oraz  treści  drastycznych.  W  ramach  kategorii  “Erotyka”  niedozwolone  jest 
umieszczanie w treści Oferty sformułowań nawiązujących do osób niepełnoletnich. 
1.3.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Istotne dla Oferty postanowienia powinny być wprowadzane w formie tekstowej w języku Marketplace, 
na którym ma być widoczna Oferta Sprzedającego, za wyjątkiem sytuacji, gdy Allegro za pośrednictwem 
udostępnionych Użytkownikom funkcjonalności umożliwia wprowadzenie treści Oferty w innym języku. 
Dopuszczalne  jest  prezentowanie  w  Ofercie  przez  Użytkownika  linków  do  treści,  które  zapisane  są  na 
serwerach zewnętrznych (nienależących do Spółki), jednakże nie mogą to być treści istotne. 
1.4.  
a.  W  polu  „Opis”  Oferty,  jej  tytule  oraz  parametrach  mogą  być  umieszczane  wyłącznie  informacje 
dotyczące oferowanego Towaru, przy czym w polu “Opis” dopuszczalne jest umieszczenie dodatkowych 
informacji na temat producenta tego Towaru. Informacje o których mowa w zdaniu poprzednim mają 
charakter dodatkowy i nie mogą stanowić większości opisu Oferty. Pozostałe informacje należy umieścić 
w odpowiednich polach (szczegóły dotyczące dostawy w polu „Dostawa i płatność”, warunki gwarancji w 
polu „Gwarancja”, opis procedury reklamacyjnej w polu „Reklamacja”, informacje dotyczące odstąpienia 
od  umowy  bez  podania  przyczyny  w  polu  „Zwroty”,  informacje  dotyczące  sprzedającego  w  polu  „O 
sprzedającym”). W  przypadku,  gdy  jakakolwiek  wartość  w  polu  “Parametry”  Oferty  nie  zostanie 
uzupełniona przez Sprzedającego lub zostanie uzupełniona wartością niejednoznaczną (np.: Inny, Inna, 
Inne, Pozostałe, Inna marka, Inny kolor, Inny rodzaj, Inny materiał, Inny producent, Inny rozmiar, Inny 
wzór, Inny kształt, Inna liczba, Inna wartość, Inne zastosowanie, Inny rękaw, Inna średnica, Inny format, 
Inna szerokość, Inny fason, itp.), poszczególne dane w tym polu mogą zostać uzupełnione przez Spółkę 
w  oparciu  o  odpowiednie,  jednoznaczne  informacje  zawarte  przez  Sprzedającego  w  innych  polach 
Oferty.  Spółka  poinformuje  Sprzedającego  o  dokonanej  przez  nią  zmianie,  o  której  mowa  w  zdaniu 
poprzedzającym,  umożliwiając  Sprzedającemu  jej  wycofanie  poprzez  edycję  oferty. Z  zastrzeżeniem 
wyjątków   przewidzianych   w   pozostałych   postanowieniach   Regulaminu, dane   kontaktowe   należy 
umieścić wyłącznie w miejscach do tego przeznaczonych. W przypadku Ofert publikowanych w kategorii 
“Produkty  spożywcze  >Catering”  w  polu  “Opis”  dopuszczalne  jest  umieszczanie  danych  kontaktowych 
oraz informacji związanych z dostawą Towaru. Powyższe zasady nie obejmują Ofert, dla których odrębne 
umowy  z  podmiotami  współpracującymi  ze  Spółką  mogą  określać  w  sposób  odmienny  warunki 
dotyczące ich opisu. 
b.  Sprzedający  podczas  sporządzania  Oferty  w  Allegro  powinien  określić  parametr  “Stan”  Towaru 
zgodnie z następującymi cechami: 
Nowy - oznacza  Towar  całkowicie  nowy,  kompletny,  nieużywany  bez  jakichkolwiek  wad  lub  defektów 
(np.  rys,  wgnieceń,  minimalnych  uszkodzeń).  Towar  znajduje  się  w  opakowaniu  (tam,  gdzie  ma  to 
zastosowanie)    które    jest    oryginalne,    nieotwarte    i    nieuszkodzone    wraz    z    nienaruszonymi 
zabezpieczeniami  lub  identyfikatorami  producenta  (takimi  jak  plomby  na  pudełkach  czy  metki  na 
ubraniach). 
Nowy z defektem - oznacza Towar całkowicie nowy, kompletny, nieużywany. Towar może mieć drobne 
wady   wizualne   (np.   rysy,   wgniecenia,   minimalne   uszkodzenia),   które   nie   wpływają   na   jego 
funkcjonalność i użyteczność. Towar znajduje się w opakowaniu (tam, gdzie ma to zastosowanie) które 
jest  oryginalne  wraz  z  nienaruszonymi  zabezpieczeniami  lub  identyfikatorami  producenta  (takimi  jak 
metki na ubraniach). Opakowanie może mieć wady wizualne (np. wgniecenia, uszkodzenia). 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Używany - oznacza  Towar,  który  był  wcześniej  używany,  mogący  nosić  ślady  zużycia,  ale  jest  w  pełni 
sprawny  i  działa  zgodnie  z  przeznaczeniem.  W  Towarze  może  wystąpić  brak  niektórych  części  / 
akcesoriów,  takich  jak  np.  śrub  (w  przypadku  mebli)  lub  zestawu  słuchawkowego  (w  przypadku 
telefonu).  
Bieżnikowany - oznacza  Towar  w  postaci  opony,  która  została  poddana  procesowi  regeneracji, 
polegającym  na  wymianie  zużytego  bieżnika,  poprzez  naniesienie  nowej  warstwy  bieżnika.  Opona  nie 
może  posiadać  uszkodzeń  oraz  musi  zostać  dokładnie  sprawdzona  przy  pomocy  prób  ciśnieniowych. 
Opona bieżnikowana nie może mieć więcej niż 5 lat. 
Odnowiony przez producenta - oznacza Towar charakteryzujący się brakiem lub minimalnymi śladami 
użytkowania. Ponadto, został profesjonalnie sprawdzony, wyczyszczony i odnowiony przez producenta 
lub  zatwierdzonego  przez  producenta  Sprzedającego  (dystrybutora),  w  celu  spełnienia  wymagań 
zawartych  w  specyfikacji  producenta.  Towar  jest  dostarczany  w  nowym  opakowaniu  (może  być 
zastępczym) z oryginalnymi lub nowymi akcesoriami. 
Odnowiony  przez  sprzedawcę  /  Regenerowany  /  Po  renowacji - oznacza  Towar  przywrócony  do 
stanu   użytkowego   przez   Sprzedającego   lub   osobę   trzecią.   Ponadto,   Towar   został   sprawdzony, 
wyczyszczony i naprawiony, aby zapewnić mu pełną sprawność.  Towar charakteryzuje się brakiem lub 
minimalnymi  śladami  użytkowania,  jednocześnie  może,  ale  nie  musi  być  dostarczany  w  oryginalnym 
opakowaniu. Sprzedawany jest wraz z oryginalnymi lub nowymi akcesoriami. 
Powystawowy - oznacza  Towar,  który  był  wystawiony  na  ekspozycji  w  sklepie.  Towar  jest  kompletny, 
może posiadać niewielkie ślady użytkowania, ale jest w pełni sprawny i działa zgodnie z przeznaczeniem. 
Towar może nie posiadać oryginalnego opakowania. 
Przepakowany - oznacza  Towar  całkowicie  nowy,  kompletny,  nieużywany,  bez  jakichkolwiek  wad  lub 
defektów (np. rys, wgnieceń, minimalnych uszkodzeń), który został przepakowany.  
Nowy bez metki - oznacza Towar całkowicie nowy, kompletny, nieużywany, bez jakichkolwiek wad lub 
defektów. Towar nie posiada metki producenta. 
Po  zwrocie - oznacza  Towar,  który  został  uprzednio  sprzedany,  a  następnie  zwrócony.  Towar  jest 
kompletny,  może  posiadać  jedynie  drobne  ślady  wynikające  z  ewentualnego  przepakowania  lub 
używania. Towar może nie posiadać oryginalnego opakowania.  
Uszkodzony  lub  na  części - oznacza  Towar  lub  jego  element,  który  może  nie  działać  zgodnie  z 
przeznaczeniem  i  nie  jest  w  pełni  sprawny.  Obejmuje  to  elementy,  które  są  wadliwe  w  sposób 
utrudniający  użytkowanie,  elementy  wymagające  serwisu,  naprawy  lub  elementy,  w  których  brakuje 
podstawowych części. 
Niepełny  komplet  /  Niepełny  zestaw - oznacza  Towar,  który  nie  posiada  wszystkich  elementów 
wchodzących  w  skład  oryginalnego  kompletu  lub  zestawu.  Towar  charakteryzuje  się  brakiem  lub 
minimalnymi śladami użytkowania. Towar może nie posiadać oryginalnego opakowania. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Z  demontażu  /  Po  demontażu - oznacza  Towar,  który  został  zdemontowany  z  tzw.  "pierwszego 
wyposażenia". Towar może nosić ślady montażu, które związane są jedynie z procesami transportu lub 
przygotowaniem  Towaru  do  sprzedaży.  Towar  może  posiadać  jedynie  drobne  ślady  wynikające  z 
demontażu. Towar może nie posiadać oryginalnego opakowania. 
Do  renowacji – oznacza  Towar  vintage  posiadający  możliwe  do  usunięcia  lub  naprawienia  oznaki 
używania  lub  starzenia  się  tworzywa,  które  wpływają  na  łatwo  zauważalną,  negatywną  zmianę  w  jego 
ogólnym   wyglądzie   w   porównaniu   ze   stanem   pierwotnym.   Funkcja   estetyczna   Towaru nie   jest 
zachowana. Funkcja użytkowa Towaru jest zachowana w obszarach nietożsamych z funkcją estetyczną. 
W  celu  odzyskania  pełnej  funkcjonalności  i  wartości  estetycznej,  Towar  powinien  zostać  sprawdzony  i 
naprawiony przez eksperta z obszaru renowacji przedmiotów vintage. Towar nie musi znajdować się w 
oryginalnym opakowaniu. 
Niewymagający  renowacji – oznacza  Towar  vintage  niepoddany  renowacji  i  nieposiadający  oznak 
używania lub starzenia się tworzywa, wpływających na jego funkcje estetyczne i użytkowe. Towar działa 
i może być używany zgodnie z przeznaczeniem bez strat na wygodzie i bezpieczeństwie Użytkownika. 
Ogólny wygląd Towaru nie odbiega zauważalnie od stanu pierwotnego, a oznaki używania lub starzenia 
się tworzywa są drobne i nie wpływają negatywnie na funkcję estetyczną Towaru, która jest zachowana. 
Towar nie musi znajdować się w oryginalnym opakowaniu. 
Produkt cyfrowy - oznacza Towar nowy, niematerialny (nieposiadający formy fizycznej), udostępniany 
kupującemu za pomocą środków komunikacji elektronicznej. 
Produkt  kolekcjonerski  /  produkt  inwestycyjny - oznacza  Towar,  którego  wartość  lub  kwalifikacja 
wynika  głównie  z  jego  unikalnych  bądź  specyficznych  cech  (takich  jak  np.  właściwość  produktu, 
ograniczona   dostępność,   przeznaczenie   bądź   znaczenie,   w   szczególności   artystyczne,   naukowe, 
historyczne  lub  sentymentalne)  lub  możliwości  zmiany  wartości  materialnej  produktu  na  przestrzeni 
czasu. 
c. W przypadku umieszczenia w treści Oferty numeru GTIN (EAN) musi być on zgodny z standardem GTIN 
ustanowionym przez GS1 AISBL, międzynarodowe stowarzyszenie non-profit, zarejestrowane w Belgii, z 
siedzibą  przy  Avenue  Louise  326,  box  10,  1050  Bruksela  (numer przedsiębiorstwa:  419.640.608)  lub 
odpowiedni podmiot krajowy, autoryzowany przez GS1 AISBL na terytorium danego państwa. Ponadto 
numer GTIN (EAN) musi być prawidłowy, tj. w szczególności musi być zarejestrowany w bazie GS1 AIBL 
lub  odpowiedniego  podmiotu  krajowego,  autoryzowanego  przez  GS1  AISBL  na  terytorium  danego 
państwa, oraz musi pasować do danego produktu - zgodnie z danymi z rejestracji danego numeru GTIN 
(EAN). 
1.5.  
Zdjęcia  zamieszczone  w  Ofercie  muszą  dotyczyć  wyłącznie  oferowanego  Towaru.  Dozwolone  jest 
przedstawienie  Towaru  w  kontekście  jego  zastosowania  lub  aranżacji.  Zdjęcia  mogą  prezentować 
certyfikaty,  technologie,  elementy  graficzne  (np.  strzałki).  Zabronione są  napisy  poza  wyjątkami:  logo 
marki/producenta,  oznaczenia  kolorów  i  wzorów,  liczby  i  jednostki  oraz  oznaczeń  wskazujących  na 
generowanie  lub  modyfikację  zdjęć  przy  użyciu  usług  lub  systemów  lub  technologii  tzw.  sztucznej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
inteligencji. Powyższe   zasady   nie   obejmują   sytuacji,   w   których   odrębne   umowy   z   podmiotami 
współpracującymi ze Spółką mogą określać w sposób odmienny warunki dotyczące zamieszczania zdjęć 
w Ofercie. Zdjęcia zamieszczone w Ofercie nie mogą prezentować intymnych części ciała. 
W ramach kategorii “Erotyka” dozwolone jest prezentowanie Towaru w użyciu pod warunkiem, że 
prezentacja ma formę rysunkową. W przypadku odzieży, bielizny oraz obuwia dopuszczalna jest 
prezentacja na modelu - osobie lub manekinie w pozycji neutralnej. Prezentacja Towaru wraz z 
opakowaniem jest dopuszczona pod warunkiem, że opakowanie spełnia wymagania określone w 
niniejszym artykule. Zdjęcia nie mogą zawierać żadnych treści/elementów nawiązujących do osób 
niepełnoletnich. 
1.6.  
Banery na liście ofert służą wyłącznie informowaniu o Sprzedającym i oferowanym przez niego towarze 
i   nie   mogą   zawierać   reklam,   treści   promocyjnych   i   ogłoszeniowych   dotyczących   działalności 
prowadzonej  poza  Allegro  oraz  danych  kontaktowych.  Dozwolone  jest logo  marki/producenta  lub 
Sprzedającego. 
1.7.  
Zdjęcie  w  tle  służy  do  graficznego  przedstawienia  profilu  działalności  oraz  rodzaju  sprzedawanego  w 
Allegro asortymentu i nie może zawierać danych kontaktowych, treści promocyjnych i ogłoszeniowych 
dotyczących  działalności  prowadzonej  poza  Allegro.  Dozwolone  jest  podanie  loginu  oraz  krótkiej 
informacji  o  profilu  prowadzonej  w  ramach  Allegro  działalności.  Informacja,  o  której  mowa  w  zdaniu 
poprzednim ma charakter dodatkowy i nie może zajmować przeważającej części zdjęcia. 
1.8.  
Nagłówki nie mogą zawierać tekstu oraz danych kontaktowych. Zakazane są również treści promocyjne 
i ogłoszeniowe dotyczące działalności prowadzonej poza Allegro. Dozwolone jest logo marki/producenta 
oraz informacje wskazujące na oficjalny charakter prowadzonej na Koncie sprzedaży. 
1.9.  
Załączniki   do   Oferty   muszą   dotyczyć   oferowanego   przedmiotu.   Nie   mogą   powielać   informacji 
umieszczonych  w  polu  „Opis”.  Treść  załącznika  musi  być  adekwatna  do  typu  wybranego  załącznika. 
Informacje zawarte w załącznikach nie mogą naruszać pozostałych postanowień Regulaminu Allegro. 
1.10.  
Oferta    nie    może    zawierać    reklam,    treści    promocyjnych    i    ogłoszeniowych    (np.    propozycji 
„kupię/zamienię”) oraz innych elementów ułatwiających zakup towarów i usług poza Allegro. 
1.11.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Oferta nie może dotyczyć zestawu różnych produktów ani wielokrotności tego samego produktu. Zakaz, 
o  którym  mowa  w  zdaniu  poprzednim  nie  obejmuje  Ofert  zestawów  produktowych  utworzonych  za 
pomocą   dedykowanej   funkcjonalności, zestawów   producenckich oraz   Ofert   opublikowanych   w 
kategoriach wyszczególnionych na stronie: https://help.allegro.com/sell/pl/a/6MlbmXl7bFB.  
1.12 
Niedopuszczalne  jest  pozostawienie  Kupującemu  w  ramach  Oferty  wyboru  co  do  jednej  bądź  kilku 
istotnych  cech  Towaru,  takich  jak  np.  rozmiar,  model  itp.  W  Ofercie  obejmującej  wiele  sztuk  Towaru, 
dopuszczalne jest umożliwienie wyboru koloru bądź wzoru graficznego pod warunkiem, że Sprzedający 
prezentuje aktualną informację o ilości dostępnych kolorów lub wzorów graficznych. 
1.13. 
Spółka  może  tworzyć  warianty  Produktowe.  Wariant  Produktowy  to  połączenie  Ofert  obejmujących 
warianty  danego  Towaru  lub  Produktu  (tj.  gdy  ich  przedmiotem  jest  ta  sama  rzecz,  ale  w  innym 
wariancie,  np.  kolorze,  rozmiarze,  pamięci,  itp.),  umożliwiające  Kupującemu  wybór  wariantu  danego 
Towaru, prezentowane w określonej przez Spółkę formie, w wybranych miejscach na Allegro. Oferty do 
wariantu Produktowego są wybierane z uwzględnieniem mechanizmu trafności opisanego w art. 3.4.b 
Regulaminu, przy czym w pierwszej kolejności do danego wariantu Produktowego dobierane są warianty 
danego Towaru z innych Ofert Sprzedającego, którego Oferta jest wyświetlana.  
1.14.  
Zabronione jest umieszczanie w treści Oferty, w tym w jej tytule i parametrach, słów kluczowych w celu 
manipulowania wynikami wyszukiwania Towarów w Allegro. 
1.15.  
Elementy HTML, JavaScript, Java lub innych języków programowania bądź jakiekolwiek inne technologie 
nie mogą być stosowane do jakichkolwiek działań negatywnie wpływających na funkcjonowanie Allegro 
lub wprowadzających innych Użytkowników w błąd. 
1.16.  
W treści Oferty Sprzedający może zamieszczać adresy stron internetowych (w jakiejkolwiek formie np. 
odsyłaczy, linków) wyłącznie w przypadku, gdy: 
a. za ich pośrednictwem nie jest prowadzona działalność handlowa, a treści, do których odsyłają, służą 
wyłącznie do poszerzenia informacji o Towarze; 
b. jest to przedmiot Oferty, np. domena internetowa, usługa hostingowa, serwis internetowy. 
1.17.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
W  przypadku  Ofert  publikowanych  w  kategoriach  ogłoszeniowych  "Samochody",  "Nieruchomości", 
"Najem  krótkoterminowy", "Żywe zwierzęta", "Maszyny", "Przyczepy, naczepy", "Inne pojazdy i łodzie", 
"Motocykle i quady", "Usługi" przez podmioty działające na podstawie odrębnych umów zawartych ze 
Spółką,  dopuszczalne  jest  umieszczenie,  wyłącznie  na  zdjęciach  i  nagłówkach  w  ramach  Oferty  oraz 
banerach znajdujących się na liście Ofert, adresu strony internetowej Sprzedającego, pod warunkiem, 
że nie prowadzi ona do serwisów świadczących takie same lub podobne usługi jak Allegro (tj. serwisów 
publikujących oferty lub ogłoszenia pochodzące od użytkowników sieci Internet). 
1.18.  
W  ramach  Oferty  Sprzedający  może  udzielić  rabatu  lub  zaoferować  bezpłatny  dodatek  do  Towaru 
(gratis),  pod  warunkiem,  że  Kupujący  otrzymujący  rabat  lub  bezpłatny  dodatek  nie  jest  wyłaniany  w 
drodze losowania. Zarówno rabat jak i gratis muszą być określone w sposób jednoznaczny. 
1.19.  
Sprzedający  zobowiązany  jest  wskazać  informacje  o  terminie  wysyłki  zamówienia.  Udostępnienie 
zagranicznej metody dostawy w Ofercie jest równoznaczne z (i) intencją publikacji przez Sprzedającego 
Oferty na Marketplace dedykowanym dla danego kraju dostawy oraz z (ii) intencją przewalutowania ceny 
Towaru na walutę danego Marketplace, zgodnie z art. 1.20 poniżej, o ile Sprzedający sam jej nie określił.   
1.20.  
Cena  Towaru  określona  w  Ofercie  przez  Sprzedającego  musi  być  wskazana  w  wysokości  brutto  (nie 
dotyczy  kategorii,  które  nie  są  objęte  prowizją  od  sprzedaży  wskazanych  w  Załączniku  nr  4,  w  tym  w 
walucie danego Marketplace, na którym ma być widoczna. W braku wskazania ceny Towaru w walucie 
Marketplace,   na   którym   Oferta   ma   być   widoczna,   Sprzedający   wyraża   zgodę   na   automatyczne 
przewalutowanie  ceny  Towaru  według  referencyjnego  kursu  euro  ogłaszanego  przez  Europejski  Bank 
Centralny z dnia poprzedzającego przewalutowanie. 
1.21.  
Zabronione jest umieszczanie w treści Oferty informacji, które w jakikolwiek sposób różnicują sytuację 
Kupujących  w  zakresie  korzystania  z  usług  płatniczych  określonych  w  Załączniku  nr  7A,  7B  lub  7C  do 
Regulaminu. 
1.22.  
W kategorii „Biżuteria i zegarki”, „Delikatesy”, „Erotyka”, „Filmy”, „Fotografia” oraz „Konsole i automaty” 
liczba  równocześnie  wystawionych  Ofert  przez  Sprzedającego  posiadającego  status  Konta  Firma  nie 
może być wyższa niż 30 000. 
1.23.  
W przypadku Ofert, których przedmiotem są wyroby w rozumieniu art. 1 ust. 2 pkt 1) ustawy z dnia 7 
kwietnia 2022 r. o wyrobach medycznych (Dz.U.2022.974), tj. wyroby medyczne, wyposażenie wyrobów 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
medycznych  i  produkty  wymienione  w  załączniku  XVI  do  rozporządzenia  Parlamentu  Europejskiego  i 
Rady  (UE)  nr  2017/745  z  dnia  5  kwietnia  2017  r.  w  sprawie  wyrobów  medycznych,  zmiany  dyrektywy 
2001/83/WE,  rozporządzenia  (WE)  nr  178/2002  i  rozporządzenia  (WE) nr  1223/2009  oraz  uchylenia 
dyrektyw Rady 90/385/EWG i 93/42/EWG oraz wyroby medyczne do diagnostyki in vitro i wyposażenie 
wyrobów   medycznych   do   diagnostyki   in   vitro,   o   których   mowa   w   rozporządzenia   Parlamentu 
Europejskiego  i  Rady  (UE)  nr  2017/746  z  dnia 5  kwietnia  2017  r.  w  sprawie  wyrobów  medycznych  do 
diagnostyki in vitro oraz uchylenia dyrektywy 98/79/WE i decyzji Komisji 2010/227/UE, jeżeli treść tych 
ofert zawiera elementy reklamowe tj. min. slogany reklamowe lub opcje dodatkowe, o których mowa w 
art. 3 poniżej, Sprzedający publikując takie oferty dokonuje zatwierdzenia ww. elementów reklamowych 
w rozumieniu art. 56 ust 2 ustawy z dnia 7 kwietnia 2022 r. o wyrobach medycznych (Dz.U.2022.974). 
Artykuł 2. Zdjęcia (miniaturki) 
Sprzedający   zobowiązany   jest   przedstawić   Towar   na   co   najmniej   jednym   zdjęciu   (miniaturce) 
umieszczonym na serwerze należącym do Spółki. Zdjęcie to musi spełniać poniższe wymagania: 
2.1.  
Prezentacja  Towaru  na  zdjęciu  musi  mieć  taką  formę  i  postać,  aby  nie  budziła  wątpliwości,  co  do 
faktycznego   i   rzeczywistego   przedmiotu   sprzedaży,   w   ramach   danej   Oferty.   Dozwolone   jest 
przedstawienie Towaru w kontekście jego zastosowania lub aranżacji (np. prezentacja przez modela), z 
uwzględnieniem zdania pierwszego w art 2.2 poniżej. 
2.2.  
Towar prezentowany powinien być na białym, jednolitym tle (RGB 255.255.255).  
2.2.1. Wyjątek stanowią: 
● książki,  filmy,  muzyka  i  oprogramowanie,  których  okładka  może  wypełniać  całą  powierzchnię 
zdjęcia, 
 
● rzeźby plenerowe i fontanny w kategorii “Sztuka”, 
 
● dzieła sztuki inne niż rzeźby (oryginalne obrazy malarskie, rysunki, grafiki, plakaty, fotografie a 
także ich kopie), których reprodukcje mogą wypełniać całą powierzchnię zdjęcia, 
 
● obiekty ze szkła uranowego w kategorii “Design i antyki”. 
2.2.2. Wyjątek odnosi się także do zdjęć w kategorii "Moda", jak również do zdjęć w kategorii "Dziecko" 
oraz "Sport i Turystyka" prezentujących odzież, obuwie, dodatki odzieżowe i bagaż, w przypadku których, 
towar może być prezentowany na jednolitym tle w kolorze szarym (przy wartości V w przestrzeni HSV 
nie mniejszej niż 0,8 – w skali definiowanej od 0 do 1).  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2.2.3.  Wyjątek  posługiwania  się  białym,  jednolitym  tłem  RGB  255.255.255  odnosi  się  także  Ofert,  dla 
których odrębne umowy z podmiotami współpracującymi ze Spółką mogą określać w sposób odmienny 
warunki prezentacji Towarów.  
2.2.4.  Miniaturka  nie  może  zawierać  jakichkolwiek  dodatkowych  elementów,  w  szczególności  tekstów, 
elementów  graficznych,  ramek,  logotypów  itp.,  za  wyjątkiem  oznaczeń  wskazujących  na  generowanie 
lub  modyfikację  zdjęć  przy  użyciu  usług  lub  systemów  lub  technologii  tzw.  sztucznej  inteligencji. 
Miniaturka nie może prezentować intymnych części ciała. 
2.3.  
W  przypadku  gdy  zdjęcie  Towaru  nie  pozwala  na  przedstawienie  jego  istotnych  cech  (kolor,  smak, 
zapach) dozwolone jest graficzne określenie ich na miniaturce. 
2.4.  
Dozwolone jest przedstawienie Towaru na tle innym niż białe (np. poprzez umieszczenie zdjęcia altany 
na tle ogrodu), w sytuacjach, gdy spełniony jest jeden z poniższych warunków: 
a. Towar oferowany jest z parametrem innym niż „nowe”, „nowe z defektem” lub „nowe bez metek” w 
ramach Konta bez statusu Firma; 
b. Towar z parametrem innym niż „nowe” prezentowany jest w kategorii: 
● Motoryzacja > Części samochodowe 
● Motoryzacja > Części i wyposażenie motocyklowe 
● Motoryzacja > Części do maszyn i innych pojazdów 
● Motoryzacja > Opony i felgi 
c. Towar oferowany w Licytacji prezentowany jest w kategorii: Moda > Odzież, Obuwie, Dodatki 
d. Towar prezentowany jest w kategorii: 
● Dom i Ogród > Budownictwo i Akcesoria > Podłogi > Deski podłogowe 
● Dom i Ogród > Budownictwo i Akcesoria > Podłogi > Panele podłogowe 
● Dom i Ogród > Budownictwo i Akcesoria > Podłogi > Parkiety 
● Dom i Ogród > Budownictwo i Akcesoria > Podłogi > Płytki podłogowe 
● Dom i Ogród > Budownictwo i Akcesoria > Ściany i elewacje > Tapety 
● Dom i Ogród > Meble > Kuchnia > Zestawy mebli kuchennych 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● Dom i Ogród > Meble > Pokój młodzieżowy > Komplety mebli 
● Dom i Ogród > Meble > Pokój dziecięcy > Komplety mebli 
● Dom i Ogród > Meble > Łazienka i toaleta > Zestawy mebli łazienkowych 
● Dom i Ogród > Meble > Sypialnia > Komplety mebli 
● Dom i Ogród > Meble > Sypialnia > Łóżka 
● Dom i Ogród > Meble > Salon > Kanapy 
● Dom i Ogród > Meble > Salon > Zestawy mebli 
● Dom i Ogród > Meble > Salon > Narożniki 
● Dom i Ogród > Meble > Salon > Komplety wypoczynkowe 
● Dom i Ogród > Ogród > Rośliny 
● Dom i Ogród > Ogród > Architektura ogrodowa > Altany, wiaty, zadaszenia 
● Dom i Ogród > Wyposażenie > Zastawa stołowa > Serwisy 
● Dom  i  Ogród  >  Wyposażenie  >  Ozdoby  świąteczne  i  okolicznościowe - Boże  Narodzenie  > 
Oświetlenie choinkowe 
● Dom  i  Ogród  >  Wyposażenie  >  Ozdoby  świąteczne  i  okolicznościowe - Boże  Narodzenie  > 
Oświetlenie świąteczne zewnętrzne 
● Dom  i  Ogród  >  Wyposażenie  >  Ozdoby  świąteczne  i  okolicznościowe - Boże  Narodzenie  > 
Iluminacje Świąteczne 
● Dom  i  Ogród  >  Wyposażenie  >  Ozdoby  świąteczne  i  okolicznościowe  >  Boże  Narodzenie  > 
Projektory laserowe i rzutniki 
● Dziecko > Pokój dziecięcy > Meble > Komplety mebli 
● Kolekcje i sztuka > Rękodzieło > Przedmioty ręcznie wykonane 
● Kolekcje i Sztuka > Design i antyki > Meble > Komplety mebli 
 
● Kolekcje i Sztuka > Design i antyki > Meble > Łóżka 
 
● Kolekcje i Sztuka > Design i antyki > Meble > Kanapy i sofy 
 
● Kolekcje i Sztuka > Design i antyki > Porcelana > Serwisy – części 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
● Kolekcje i Sztuka > Design i antyki > Porcelana > Serwisy kompletne 
 
● Kolekcje i Sztuka > Design i antyki > Akcesoria plastyczne 
 
● Supermarket > Artykuły dla zwierząt > Akwarystyka > Zwierzęta akwariowe 
● Supermarket > Artykuły dla zwierząt > Akwarystyka > Rośliny i pielęgnacja > Rośliny 
● Supermarket > Artykuły dla zwierząt > Terrarystyka > Zwierzęta terrariowe 
● dotyczącej sprzedaży lub wynajmu nieruchomości, a także w kategorii "Usługi", „Motoryzacja” (w 
podkategoriach  „Samochody”,  „Motocykle  i  quady”,  „Maszyny”,  „Inne  pojazdy  i  łodzie”  oraz 
"Przyczepy, naczepy") oraz w podkategorii "Żywe zwierzęta" 
2.5.  
Towary  oferowane  przez  podmioty  działające  na  podstawie  odrębnych  umów  zawartych  ze  Spółką,  w 
kategoriach: 
● Motoryzacja > Części samochodowe 
● Motoryzacja > Części i wyposażenie motocyklowe > Części motocyklowe 
● Motoryzacja > Części i wyposażenie motocyklowe > Części do quadów 
● Motoryzacja > Części do maszyn i innych pojazdów 
mogą  być  zaprezentowane  na  zdjęciu  (miniaturce)  w  formie  rysunku  technicznego  dotyczącego 
oferowanego Towaru. 
2.6.  
Towary  dostarczane  drogą  elektroniczną  nie  muszą  spełniać  warunków,  których  mowa  pkt  2.2 – 2.5 
powyżej,  z  zastrzeżeniem,  że  miniaturka  nie  może  naruszać  innych  postanowień  Regulaminu  (np. 
zawierać  reklam,  treści  promocyjnych  i  ogłoszeniowych  dotyczących  działalności  prowadzonej  poza 
Allegro oraz danych kontaktowych). 
2.7. 
Zasady szczególne dotyczące kategorii “Erotyka”: 
a. Na  miniaturce  może  być  prezentowany  wyłącznie  Towar  będący  przedmiotem  Oferty.  Prezentacja 
Towaru na modelu - osobie lub manekinie w pozycji neutralnej, dopuszczona jest wyłącznie w przypadku 
odzieży i bielizny; 
b. Niedozwolone jest prezentowanie Towaru w kontekście jego użycia; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
c. Prezentacja Towaru wraz z opakowaniem jest dopuszczona pod warunkiem, że opakowanie spełnia 
wymienione wyżej ppkt. a oraz b; 
d. Towar może być prezentowany wyłącznie w jednym ujęciu; 
e. Miniaturka nie może zawierać żadnych treści/elementów nawiązujących do osób niepełnoletnich; 
W pozostałym zakresie miniaturki muszą spełniać wymagania opisane w artykule 2. 
Artykuł 3. Opcje dodatkowe 
Podczas tworzenia Oferty oraz po jej utworzeniu możliwe jest skorzystanie z następujących, odpłatnych 
opcji dodatkowych, wyróżniających wizualnie Ofertę na liście Ofert na Allegro: 
3.1. 
Wyróżnienie - w przypadku wszystkich form sortowania poza trafnością, polega na zamieszczeniu Oferty 
na  liście  wyróżnionych  Ofert,  tj.  w  wyraźnie  wyodrębnionej  części  listy  Ofert  wyświetlanej  ponad 
pozostałymi Ofertami, obejmującej wyłącznie Oferty wyróżnione oraz na liście wyróżnionych Produktów, 
w przypadku Oferty, która jest Reprezentantem Produktu. W przypadku sortowania wg trafności na liście 
Produktów,  Wyróżnienie  polega  na  zwiększeniu  prawdopodobieństwa  pojawienia  się  Produktu  na 
wyższym miejscu w ramach danej listy. 
Z  Wyróżnienia  może  skorzystać  wyłącznie  Sprzedający,  który  ma  aktywne  Konto  Firma,  które  nie  jest 
zawieszone  ani  objęte  czasowym  ograniczeniem  dostępu  do  poszczególnych  usług  świadczonych  w 
ramach Allegro oraz którego jakość sprzedaży jest określona na poziomie co najmniej „neutralny”. Po 
utracie jakości sprzedaży na poziomie “neutralny”, Sprzedający może skorzystać z Wyróżnienia jeszcze 
przez  7  dni,  wyłącznie  w  Ofertach  wyróżnionych  w  ostatnim  dniu  posiadania  jakości  sprzedaży 
określonej na poziomie co najmniej „neutralny”. 
Wyróżnieniu podlega wyłącznie Oferta z opcją Kup Teraz, dotycząca Towaru w stanie „Nowy”, „Produkt 
cyfrowy”, „Produkt kolekcjonerski” lub „Produkt inwestycyjny”, która nie jest połączona w zestaw różnych 
Produktów. 
3.2. 
Promowanie  na  stronie  działu - prezentacja  informacji  o  Ofercie  na  stronie  głównej  działu  (strona 
wyświetlana  bezpośrednio  po  wybraniu  nazwy  działu  z  katalogu  prezentowanego  na  stronie  głównej 
Allegro), przy wykorzystaniu mechanizmu losowo wybierającego każdorazowo piętnaście wyświetlanych 
Ofert.  Opcja  ta  nie  dotyczy  Ofert  z  kategorii  "Erotyka"  oraz  podkategorii  „Żywe  zwierzęta”  w  kategorii 
„Dom i ogród”; 
3.3. 
Opłaty z tytułu korzystania z poszczególnych opcji dodatkowych, opisanych w niniejszym art. 3, określa 
Załącznik nr 4 do Regulaminu. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
3.4. 
Postanowienia niniejszego art. 3 nie dotyczą Ofert dostępnych w ramach kategorii Dziecko > Karmienie 
dziecka  >  Żywność  dla dzieci  >  Mleka  modyfikowane  >  Początkowe,  a  także  Ofert  dotyczących  innych 
Towarów, których reklama jest zabroniona przez przepisy powszechnie obowiązującego prawa. 
Artykuł 4. Serie produktowe 
W ramach serii produktowych służących do prezentacji Ofert emitowanych przez danego Sprzedającego 
w  Allegro,  Sprzedający  może  umieszczać  zdjęcia  Towarów  oraz  odpowiadające  tym  Towarom  grafiki, 
logo  marki/producenta.  Niedopuszczalne  jest  umieszczanie  w  ramach  serii  produktowych  treści 
promocyjnych,    reklamowych    i    ogłoszeniowych    oraz    treści    odnoszących    się    do    działalności 
Sprzedającego prowadzonej zarówno w ramach jak i poza Allegro, a także danych kontaktowych.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 3 
Załącznik nr 3. Polityka przerw technicznych oraz rekompensat za awarie techniczne 
Artykuł 1. Przerwy techniczne 
1.   Spółka   może   przeprowadzać   przerwy   techniczne   skutkujące   czasowym   brakiem   dostępu   do 
niektórych   funkcjonalności   Allegro   („Przerwy   Techniczne”).   Ich   celem   jest   przeprowadzenie   prac 
konserwacyjnych,  rozwojowych,  a  także  przeciwdziałania  Awariom  Technicznym,  o  których  mowa  w 
Artykule 2 poniżej. 
2. W miarę możliwości Przerwy Techniczne odbywają się w godzinach nocnych. 
3.  W  miarę  możliwości  Spółka  informuje  Użytkowników  z  wyprzedzeniem  o  zakresie,  terminie  i 
przewidywanej długości Przerwy Technicznej. 
Artykuł 2. Awarie techniczne 
Oprócz  Przerw  Technicznych,  o  których  mowa  w  Artykule  1,  możliwe  są  także  nieoczekiwane  awarie 
techniczne  Allegro,  powodujące  przerwę  w  dostępie  do  podstawowych  funkcji  Allegro,  takich  jak 
logowanie do Konta, wyszukiwanie i zakup Towaru oraz wystawianie Oferty („Awarie Techniczne”). 
Artykuł 3. Informacje 
Informacje  dotyczące  Przerw  Technicznych  oraz  Awarii  Technicznych  mogą  być  umieszczane  w  sekcji 
"Centrum Pomocy" w dziale "Aktualności" na Allegro. 
 
  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 4 
Załącznik nr 4. Opłaty i prowizje 
Spis treści 
I. Postanowienia ogólne 
 
• Artykuł 1. Uwagi ogólne 
• Artykuł 2. Rozliczenia należności 
• Artykuł 3. Nadpłaty 
• Artykuł 4. Zmiany wysokości opłat i prowizji 
• Artykuł 5. Faktury i noty 
• Artykuł 6. Procedura przyznania rabatu transakcyjnego 
• Artykuł 7. Rozliczenia poza vat  
 
II. Postanowienia szczegółowe 
• Artykuł 8. Prowizje od sprzedaży  
• Artykuł 9. Opłaty za abonamenty 
Allegro.pl 
 
• Artykuł 10. Opłaty za opcje dodatkowe 
• Artykuł 11. Opłaty dla ofert wystawionych w kategoriach ogłoszeniowych 
• Artykuł 12. Opłaty na Allegro Lokalnie 
• Artykuł 13. Koszty usługi dostawy na Allegro Lokalnie 
• Artykuł 14. Koszty usługi Allegro Delivery 
• Artykuł 15. Koszty usługi dostawy, usługi zwrotu towarów i usług dodatkowych 
• Artykuł 16. Koszty usługi dostawy, usługi zwrotu towarów, usług dodatkowych oraz usługi spedycji 
międzynarodowej 
Allegro.cz 
● Artykuł 17. Koszty usługi dostawy, usługi zwrotu towarów i usług dodatkowych 
Allegro.sk 
● Artykuł 18. Koszty dostawy i usług dodatkowych 
Allegro.hu 
● Artykuł 19. Lokalna dopłata od sprzedaży detalicznej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● Artykuł 20. Koszty dostawy i usług dodatkowych 
I. POSTANOWIENIA OGÓLNE 
ARTYKUŁ 1. UWAGI OGÓLNE 
1. Spółka pobiera następujące opłaty i prowizje za usługi związane z organizacją Transakcji świadczone 
w ramach Allegro: 
a. prowizje od sprzedaży  
b. opłaty za opcje dodatkowe, 
c. opłaty za publikację Ofert w kategoriach ogłoszeniowych, 
d. opłaty w Allegro Lokalnie, 
e. lokalna dopłata od sprzedaży detalicznej (Allegro.hu). 
2.  Opłaty,  o  których  mowa  w  pkt  powyżej  z  wyjątkiem  prowizji  od  sprzedaży  nie  podlegają  zwrotowi. 
Wyjątkiem są sytuacje, kiedy Oferta jest usuwana lub zakończona przed czasem na zasadach opisanych 
w  art.  8.2  lub  8.6  Regulaminu,  opłaty  podlegają  zwrotowi  w wysokości  pomniejszonej  o  kwotę 
proporcjonalną  do  czasu,  przez  jaki  Oferta  była  opublikowana.  Niniejsze  postanowienie  nie  narusza 
uprawnień konsumentów wynikających z bezwzględnie wiążących przepisów prawa. 
3.  Spółka  może  pobierać  opłaty  za  inne  usługi  świadczone  w  ramach  Allegro.  Wysokość  tych  opłat 
określona  jest  każdorazowo  w  regulaminie  danej  usługi. W  szczególności  Spółka  może  pobierać  od 
Użytkowników koszty usług związanych z transportem Towarów, w wysokości i na zasadach opisanych 
poniżej. 
4. W przypadku braku odpowiedniej informacji przyjmuje się, że kwoty podane w niniejszym Załączniku 
są kwotami brutto (zawierają podatek od towarów i usług, tj. VAT). W przypadku, gdy wysokość opłaty 
lub prowizji ustalana jest jako procent od danej kwoty (np. ceny sprzedaży), jako podstawa ustalenia tej 
opłaty czy prowizji przyjmowana jest kwota brutto (z VAT). Kwoty opłat prowizji zaokrąglane są w górę 
zgodnie z poniższą tabelą: 
Allegro.pl 0,01 zł 
Allegro.cz 0,01 Kč 
Allegro.sk 0,01 EUR 
Allegro.hu 0,01 HUF 
 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
5. Niedopuszczalne jest bezpośrednie obciążanie Kupującego przez Sprzedającego kosztami Transakcji 
(w  szczególności  opłatami  za  opcje  dodatkowe  i  opłatami  za  dokonywanie  płatności  przy  użyciu  karty 
płatniczej oraz prowizjami od sprzedaży). 
6. Pojęcia Wyróżnienie oraz Promowanie na stronie działu, pisane w treści niniejszego załącznika wielką 
literą, mają znaczenie określone w art. 3.1 - 3.2 Załącznika nr 2 do Regulaminu. 
7.  Dla  Ofert  wystawionych  przed  2  listopada  2022  roku  przez  Konta  Zwykłe  opłata  podstawowa  za 
publikację  Oferty,  prowizje  od  sprzedaży  oraz  opłaty  za  opcje  dodatkowe  będą  obowiązywać  w 
wysokości przed zmianami z dnia 2 listopada 2022 roku. 
ARTYKUŁ 2. ROZLICZENIA NALEŻNOŚCI 
1. Rozliczenia za pełen zakres usług związanych z zapewnieniem funkcjonalności i usług dostępnych na 
platformie  handlowej  Allegro  (“Usługa  Kompleksowa”)  prowadzone  są  dla  każdego  Użytkownika 
oddzielnie dla każdego Marketplace. W tym celu dla każdego Marketplace tworzone są dla Użytkownika 
osobne Subkonta Rozliczeniowe w odpowiedniej walucie. Usługa Kompleksowa nie obejmuje świadczeń 
usług i rozliczeń dla ofert wystawionych w kategoriach ogłoszeniowych, Allegro Lokalnie oraz rozliczeń 
nieobjętych podatkiem VAT („Rozliczenia poza VAT”). 
2. Zarządzanie rozliczeniami odbywa się po zalogowaniu na Konto, gdzie każdy Użytkownik ma wgląd w 
zarówno  bieżący  jak  i  wcześniejszy  stan  swoich  Subkont  Rozliczeniowych  (naliczonych  opłat  i  prowizji 
oraz  wysokości  ich  zwrotów  dokonywanych  przez  Spółkę,  na danym  Subkoncie  Rozliczeniowym. 
Rozliczenia te prezentują szczegółową kalkulację opłat cząstkowych składających się na wynagrodzenie 
za daną Usługę Kompleksową oraz na Rozliczenia poza VAT.  
3. Użytkownicy są zobowiązani regulować należności na rzecz Spółki w odpowiedniej walucie, oddzielnie 
dla każdego Subkonta Rozliczeniowego, każdorazowo w terminie do 14 dnia następnego miesiąca. 
4.  Użytkownicy  otrzymujący  faktury  zobowiązani  są  do  uiszczenia  należności  w  wysokości  i  walucie 
wskazanej w tej fakturze bez względu na jej wysokość.  
5.  Użytkownik  nieotrzymujący  faktury  zobowiązany  jest  uregulować  należność  na  rzecz  Spółki  po 
zakończeniu danego okresu rozliczeniowego. Użytkownik może nie dokonywać wpłaty, jeżeli na koniec 
danego miesiąca kwota należna do zapłaty jest mniejsza od kwoty wskazanej dla danego Marketplace w 
tabeli poniżej. W takim przypadku Użytkownik dokonuje wpłaty łącznej należności naliczonej na danym 
Subkoncie Rozliczeniowym po zakończeniu miesiąca, w którym kwota należna do zapłaty jest równa lub 
większa  od  kwoty  wskazanej  dla  danego  Marketplace  w  tabeli  poniżej.  Jednakże  na  żądanie  Spółki 
Użytkownik zobowiązany jest dokonać zapłaty należności we wskazanym terminie również w przypadku, 
gdy jego saldo nie osiągnęło tej kwoty.  
Łączna należność naliczona na danym Subkoncie Rozliczeniowym po zakończeniu miesiąca 
Allegro.pl 10 zł 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro.cz 50 Kč 
Allegro.sk 2 EUR 
Allegro.hu 950 HUF 
6.  Nieuiszczenie  należności  w  wymaganym  terminie  może  skutkować  częściowym  bądź  całkowitym 
wyłączeniem  funkcjonalności  Kont  Użytkownika.  W  takim  przypadku  warunkiem  przywrócenia  pełnej 
funkcjonalności Konta jest uregulowanie wszystkich należności Użytkownika wobec Spółki. 
7.  Wpłat  na  rzecz  Spółki  dokonuje  się  na  indywidualne  rachunki  bankowe  przypisane  do  każdego 
Subkonta Rozliczeniowego. Szczegóły płatności dostępne są po zalogowaniu na Konto. 
8.  Wpłaty  Użytkownika  na  rzecz  Spółki  rozliczane  są  w  ramach  danego  Subkonta  Rozliczeniowego.  W 
pierwszej  kolejności  wpłaty  zalicza  się  na  poczet  należności  wynikających  z  wymagalnej  faktury,  a  w 
przypadku  Użytkownika,  o  którym  mowa  w  ust.  5  powyżej,  na  poczet  należności  wynikających  z 
podsumowania  miesiąca  rozliczającego  dany  okres  rozliczeniowy.  W  odniesieniu  do  jednego  okresu 
rozliczeniowego wpłaty Użytkowników zalicza się proporcjonalnie do wartości Usługi Kompleksowej oraz 
Rozliczeń  poza  VAT.  Jeżeli  na  należność  wobec  Spółki  składa  się  kilka  wymagalnych  faktur  lub 
podsumowań  miesięcy  rozliczających  dotychczasowe  okresy  rozliczeniowe, w  pierwszej  kolejności 
wpłaty Użytkownika zalicza się na poczet najdawniejszych z nich. 
ARTYKUŁ 3. NADPŁATY 
1.  W  przypadku  wystąpienia  nadpłaty  w  ramach  któregokolwiek  Subkonta  Rozliczeniowego  w  trakcie 
okresu rozliczeniowego, Użytkownik może w dowolnym momencie zawnioskować o zwrot korzystając z 
formularza dostępnego w zakładce Moje Allegro > Rachunki > Rozliczenia z Allegro. Jednak, w przypadku 
zażądania zwrotu nadpłaty przez Użytkownika, nadpłata w ramach danego Subkonta Rozliczeniowego 
w pierwszej kolejności zalicza się na poczet aktualnie naliczonych na nim opłat, prowizji i Rozliczeń poza 
VAT,  a  następnie  na  poczet  opłat,  prowizji,  Rozliczeń  poza  VAT  i  ewentualnego  zadłużenia  na  innych 
Subkontach   Rozliczeniowych   oraz   na   innych   Kontach   danego   Użytkownika.   Zaliczanie   nadpłaty 
pomiędzy  Subkontami  Rozliczeniowymi  prowadzonymi  w  różnych  walutach  następuje  według tabeli 
kursów Narodowego Banku Polskiego z dnia poprzedzającego przewalutowanie. Standardowo nadpłata 
zwracana jest przelewem podmiotowi dokonującemu wpłaty, na rachunek, z którego dokonano wpłaty. 
2.  Z  zastrzeżeniem  ust.  1  powyżej,  w  przypadku  wystąpienia  nadpłaty  w  ramach  danego  Subkonta 
Rozliczeniowego na koniec okresu rozliczeniowego zostanie ona potraktowana jako zaliczka na poczet 
Usługi Kompleksowej w ramach danego Subkonta Rozliczeniowego (z wyłączeniem Rozliczeń poza VAT, 
w kolejnych okresach rozliczeniowych.   
3.  W  przypadku  wystąpienia  na  danym  Subkoncie  Rozliczeniowym  zaliczki,  o  której  mowa  w  ust. 
2 powyżej, będzie ona wykorzystana w następującej kolejności: (a) na potrzeby pokrycia korekty wpłat 
(po uwzględnieniu ewentualnych wpłat w danym miesiącu), jeśli taka korekta wystąpi w danym miesiącu, 
(b)   na   pokrycie   opłat   i   prowizji   (z   wyłączeniem   Rozliczeń   poza   VAT).   Jeśli   w   danym   okresie 
rozliczeniowym  nie wystąpią na danym Subkoncie Rozliczeniowym obciążenia z tytułu opłat i prowizji (z 
wyłączeniem  Rozliczeń  poza  VAT  lub  wystąpią  w  wartości  poniżej  wartości  nadpłaty  za  wcześniejsze 
okresy  rozliczeniowe  (pomniejszonej  o  korekty  wpłat  z  bieżącego  okresu)  a  jednocześnie  wystąpią 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Rozliczenia poza VAT, Użytkownik niniejszym wyraża wolę zmiany przeznaczenia zaliczki i jednoczesnego 
przeznaczenia  środków  z  zaistniałej  nadpłaty  na  pokrycie  Rozliczeń  poza  VAT  (w  kwocie  równej 
wysokości Rozliczeń poza VAT lub do kwoty nadpłaty). 
4. Obciążenia z tytułu naliczonych w danym miesiącu opłat i prowizji z tytułu danej Usługi Kompleksowej 
oraz  Rozliczeń  poza  VAT,  Spółka  w  ramach  danego  Subkonta  Rozliczeniowego  w  pierwszej  kolejności 
rozliczy z  zaliczką  bądź  zaliczkami,  o  których  mowa  w  ust.  2  oraz  3  powyżej,  z  poprzednich  okresów 
rozliczeniowych.  W  dalszej  kolejności  przedmiotowe  zaliczki,  Spółka  rozliczy  z  wpłatą  bądź  nadpłatą, 
która  wystąpi  w  bieżącym  okresie  rozliczeniowym.  W  takim  przypadku  ust.  1  powyżej,  stosuje  się 
odpowiednio. 
5.  Środki  uzyskane  przez  Użytkownika na  danym  Subkoncie  Rozliczeniowym  w  ramach  promocji 
organizowanych   przez Spółkę   nie   podlegają   zwrotowi   ani   przenoszeniu   pomiędzy   Subkontami 
Rozliczeniowymi,  mogą  jedynie  być  w  całości  wykorzystane  do  uregulowania  przyszłych  zobowiązań 
wynikających z korzystania przez Użytkownika z usług Allegro na danym Subkoncie Rozliczeniowym. 
ARTYKUŁ 4. ZMIANY WYSOKOŚCI OPŁAT I PROWIZJI 
1. Spółka zastrzega sobie możliwość zmiany wysokości opłat i prowizji. Zmiany te następują w trybie i na 
zasadach określonych w Regulaminie. 
2.  Spółka  zastrzega  sobie  możliwość  okresowego  obniżenia  opłat  i  prowizji  w  ramach  ograniczonych 
czasowo promocji – na zasadach przewidzianych odrębnie dla takich akcji. 
ARTYKUŁ 5. FAKTURY I NOTY 
1.  Użytkownicy  Konta  Firma  w  celu  otrzymania  faktur  powinni  wypełnić  odpowiedni  formularz  oraz 
przejść  pozytywnie  weryfikację  danych  podanych  w  formularzu  do  faktur.  Dane  do  faktur  muszą  być 
zgodne  z  danymi  podanymi  w  ustawieniach  Konta.  Faktury  za  kolejne miesiące  będą  wystawiane 
automatycznie  bez  konieczności  powtarzania  czynności  wskazanych  w  zdaniach  poprzednich – aż  do 
złożenia przez Użytkownika rezygnacji z otrzymywania faktur. 
2. Użytkownikom – osobom fizycznym nieprowadzącym działalności gospodarczej faktury wystawiane 
są wyłącznie na ich żądanie. W tym przypadku postanowienia ust. 1 stosuje się odpowiednio. 
3. a. Użytkownik będący podatnikiem podatku od wartości dodanej (VAT) z siedzibą na terytorium kraju 
Unii   Europejskiej   innego   niż   Polska   zobowiązany   jest   przedstawić   dokumenty   potwierdzające 
zarejestrowanie go jako podatnika w jednym z krajów Unii Europejskiej innym niż Polska oraz wypełnić 
formularz dostępny na stronie Moje Allegro > Konto > Ustawienia > Dane konta > Informacje podatkowe. 
Dokumenty  potwierdzające  rejestrację  podatnika  oraz  dane  podane  w  formularzu  poddawane  są 
weryfikacji. Złożone dokumenty będą skuteczne od okresu rozliczeniowego następującego po okresie, 
w którym je złożono oraz została przeprowadzona ich pozytywna weryfikacja przez Allegro. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b. Użytkownicy z siedzibą poza Polską, którzy posiadają na terytorium Polski stałe miejsce prowadzenia 
działalności w rozumieniu art. 11 ust. 1 Rozporządzenia Wykonawczego Rady (UE) nr 282/2011 powinni 
zadeklarować  ten  fakt  Spółce  wraz  z  podaniem  polskiego numeru  VAT.  Złożenie  oświadczenia  będzie 
skuteczne  od  okresu  rozliczeniowego,  następującego  po  okresie,  w  którym  skutecznie  złożono  takie 
oświadczenie.  Złożenie  oświadczenia  będzie  miało  wpływ  na  stawkę  VAT,  którą  opodatkowane  będą 
opłaty i prowizje za usługi związane z organizacją Transakcji świadczone w ramach Allegro.  
4.  Faktury  za  dany  miesiąc  obejmują  należności  naliczone  w  tym  miesiącu  dla  danego  Subkonta 
Rozliczeniowego w jego walucie i wystawiane są nie później niż do 15 dnia następnego miesiąca. 
5. Użytkownik jest zobowiązany do aktualizacji danych do faktur niezwłocznie po każdej ich zmianie. W 
przypadku aktualizacji danych do faktur (z wyjątkiem danych teleadresowych) zmiana jest możliwa tylko 
w sytuacji przekształcenia firmy lub innej formy następstwa prawnego. Zmiana następuje po weryfikacji 
dokumentów  potwierdzających  następstwo  prawne.  Zmiana  jest  skuteczna  począwszy  od  faktury 
wystawionej po pozytywnej weryfikacji danych przez Allegro. 
6. Domyślną  formą  wystawiania  faktur  są  faktury  ustrukturyzowane  („faktury  ustrukturyzowane”) 
wystawiane  i  udostępniane  przy  użyciu  Krajowego  Systemu  e-Faktur  (“Krajowy  System  e-Faktur”)  w 
rozumieniu ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług. 
7.  Ponadto  faktury  ustrukturyzowane  (ich  wizualizacje)  są  udostępniane  w  formacie  PDF  (Portable 
Document Format) w panelu administracyjnym Konta Użytkownika. 
8.  W  przypadkach,  w  których  Spółka  jest  zobowiązana  do  udostępnienia  Użytkownikowi  faktury 
ustrukturyzowanej w sposób z nim uzgodniony, akceptacja Regulaminu oznacza zgodę na udostępnianie 
faktur ustrukturyzowanych w sposób wskazany w ust. 7. Użytkownik ten  w  każdej  chwili  może  cofnąć 
zgodę na udostępnienie mu faktur ustrukturyzowanych w sposób wskazany w ust. 7. Cofnięcie tej zgody 
oznacza akceptację Użytkownika na udostępnienie mu faktur ustrukturyzowanych papierowo na adres 
wskazany w ustawieniach Konta Użytkownika. 
9.  W  przypadkach,  w  których  niemożliwe  jest  wystawienie  faktur  ustrukturyzowanych,  wystawiane  są 
faktury  w  postaci  elektronicznej.  Faktury  te  udostępniane  są  w  formacie  PDF  (Portable  Document 
Format) w panelu administracyjnym na Koncie Użytkownika. 
10.  W  przypadkach,  w  których  Spółka  jest  zobowiązana  do  uzgodnienia  sposobu  udostępnienia 
Użytkownikowi    faktury    w    postaci    elektronicznej,    akceptacja    Regulaminu    stanowi    zgodę    na 
udostępnienie tych faktur w sposób wskazany w ust. 9. Użytkownik w każdej chwili może cofnąć zgodę 
na udostępnienie mu faktur w postaci elektronicznej w sposób wskazany w ust. 9. Cofnięcie tej zgody 
oznacza  akceptację  Użytkownika  na  papierowe  udostępnienie  mu  na  adres  wskazany  w  ustawieniach 
Konta Użytkownika faktur wystawionych w postaci elektronicznej. 
11.  W  przypadku  awarii  Krajowego  Systemu  e-Faktur  ogłoszonej  w  środkach  społecznego  przekazu 
Spółka zastrzega sobie możliwość wystawienia i przesłania Użytkownikowi faktur w postaci papierowej. 
12.  Dla  zapewnienia  autentyczności  pochodzenia  faktur  (innych  niż  faktury  ustrukturyzowane) w 
rozumieniu  odrębnych  przepisów,  faktury  będą  udostępniane  Użytkownikowi  w  formie  elektronicznej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
wyłącznie po zalogowaniu na jego Konto, przy użyciu loginu i hasła, w sposób umożliwiający pobranie 
ich do systemu informatycznego Użytkownika. 
13.  Dla  zapewnienia  integralności  treści  faktur  (innych  niż  faktury  ustrukturyzowane) w  rozumieniu 
odrębnych  przepisów,  faktury  udostępniane  w  formie  elektronicznej  będą  generowane  jako  pliki  w 
formacie PDF (Portable Document Format), zabezpieczone w sposób uniemożliwiający zmianę danych 
faktury, w szczególności: 
a. edycję treści dokumentu, 
b. komentowanie, 
c. wypełnianie lub podpisywanie pól formularza, 
d. montaż dokumentu, 
e. kopiowanie zawartości dokumentu, 
f. wydzielanie stron. 
14.   Spółka   zastrzega   sobie   możliwość   stosowania   dodatkowych   rozwiązań   technicznych   ponad 
wskazane  w  ust. 12 i 13 powyżej,  mających  na  celu  zapewnienie  autentyczności  pochodzenia  oraz 
integralności    treści    faktur (innych    niż    faktury    ustrukturyzowane) udostępnianych    w    formie 
elektronicznej. 
15. Użytkownik otrzymujący faktury ustrukturyzowane lub faktury w postaci elektronicznej zobowiązany 
jest do ich przechowywania zgodnie z odrębnymi przepisami. 
16. Faktury ustrukturyzowane (ich wizualizacje) oraz faktury w postaci elektronicznej będą dostępne w 
panelu administracyjnym Konta Użytkownika przez okres 7 lat od ich wystawienia. W związku z czym nie 
są wystawiane duplikaty faktur ustrukturyzowanych ani faktur w postaci elektronicznej. 
17.  W  przypadku,  gdy  w  danym  okresie  rozliczeniowym,  udokumentowaniu  podlegać  będą  wyłącznie 
Rozliczenia poza VAT, Spółka zamiast faktury wystawi Użytkownikowi notę księgową. 
ARTYKUŁ 6. PROCEDURA PRZYZNANIA RABATU TRANSAKCYJNEGO  
1.  W  szczególnie  uzasadnionych  przypadkach,  gdy  Sprzedający  zawarł  umowę  sprzedaży  a  Transakcja 
nie  naruszała  Regulaminu,  Spółka  może  przyznać  Sprzedającemu  w  bieżącym  okresie  rozliczeniowym 
rabat transakcyjny na świadczenie usług w ramach danego Marketplace. 
2. Rabat transakcyjny jest przyznawany w ramach konkretnego Subkonta Rozliczeniowego na zasadach 
określonych poniżej w zależności od wybranego przez Kupującego sposobu płatności: 
a.  zapłata  za  zakupiony  Towar  za  pomocą  usługi  płatniczej  świadczonej  przez  Operatora  Usług 
Płatniczych - w przypadku płatności ze statusem “zakończona” z zastrzeżeniem, że: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
i. Kupujący odstąpił od umowy z wykorzystaniem formularza “Zwróć zakup” dostępnego w zakładce 
“Moje zakupy” a Sprzedający dokonał zwrotu środków z wykorzystaniem “Allegro Finanse”, jednakże 
w przypadku, gdy przyczyna odstąpienia wynika z winy Sprzedającego lub jest następstwem złożonej 
przez  Kupującego  reklamacji  z  tytułu  niezgodności  towaru  z  umową,  rękojmi  lub  gwarancji, jakość 
Sprzedającego musi   być   określona   na   poziomie   co   najmniej   Neutralny   zgodnie   z   art.   10.6 
Regulaminu; 
ii. Kupujący odstąpił od umowy bez wykorzystania formularza dostępnego w zakładce “Moje zakupy” 
a Sprzedający dokonał zwrotu środków z wykorzystaniem “Allegro Finanse” w przypadku, gdy: 
● jakość Sprzedającego jest określona na poziomie co najmniej Neutralny zgodnie z art. 10.6 
Regulaminu. W przypadku gdy poziom jakości Sprzedającego jest niższy, rabat transakcyjny 
zostanie przyznany wyłącznie, gdy Kupujący nie wskaże na przyczynę odstąpienia od umowy 
wynikającą  z  winy  Sprzedającego lub  będącą  następstwem  złożonej  przez  Kupującego 
reklamacji z tytułu niezgodności towaru z umową, rękojmi lub gwarancji; 
● Kupujący  utworzył  Dyskusję  dotyczącą  Transakcji  będącej  przedmiotem  wniosku  o  rabat 
transakcyjny,  zostanie  on  przyznany  wyłącznie  gdy  Kupujący  wskaże,  że  odstąpienie  od 
umowy nie wynika z winy Sprzedającego; 
iii. Kupujący odstąpił od umowy z wykorzystaniem formularza “Anuluj zakup” dostępnego w zakładce 
“Moje zakupy” a Sprzedający dokonał zwrotu środków z wykorzystaniem “Allegro Finanse”; 
b.  zapłata  za  zakupiony  Towar  za  pomocą  usługi  płatniczej  świadczonej  przez  Operatora  Usług 
Płatniczych - w przypadku płatności ze statusem innym niż “zakończona”, gdy: 
i.  jakość  Sprzedającego  jest  określona  na  poziomie  co  najmniej  Neutralny  zgodnie  z  art.  10.6 
Regulaminu. W przypadku, gdy poziom jakości Sprzedającego jest niższy, rabat transakcyjny zostanie 
przyznany wyłącznie, gdy Kupujący nie potwierdzi finalizacji Transakcji; 
ii.   Kupujący   utworzył   Dyskusję   dotyczącą   Transakcji   będącej   przedmiotem   wniosku   o   rabat 
transakcyjny,  rabat  ten  zostanie  przyznany  wyłącznie,  gdy  Kupujący  wskaże,  że  brak  finalizacji 
Transakcji nie wynika z winy Sprzedającego; 
iii. Kupujący odstąpił od umowy z wykorzystaniem formularza “Anuluj zakup” dostępnego w zakładce 
“Moje zakupy”; 
c. zapłata za zakupiony Towar “za pobraniem” z zastrzeżeniem, że: 
i. Kupujący odstąpił od umowy z wykorzystaniem formularza “ Zwróć zakup”  dostępnego w zakładce 
“Moje  zakupy”,  jednakże  w  przypadku,  gdy  wina  leży  po  stronie  Sprzedającego lub  odstąpienie  od 
umowy  jest  następstwem  złożonej  przez  Kupującego  reklamacji  z  tytułu  niezgodności  towaru  z 
umową, rękojmi lub gwarancji, jakość Sprzedającego musi być określona na poziomie co najmniej 
Neutralny zgodnie z art. 10.6 Regulaminu; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ii. Kupujący odstąpił od umowy bez wykorzystania formularza dostępnego w zakładce “Moje zakupy” 
w przypadku, gdy: 
● z  numeru  śledzenia  przesyłki  udostępnionego  w  zakładce  zamówienia  (moja  sprzedaż -> 
zamówienia)  wynika,  że  przesyłka  nie  została  odebrana  lub  została  odebrana  ale  Kupujący 
wskaże, że brak finalizacji Transakcji nie wynika z winy Sprzedającego, 
● Kupujący  utworzył  Dyskusję  dotyczącą  Transakcji  będącej  przedmiotem  wniosku  o  rabat 
transakcyjny, rabat ten zostanie przyznany wyłącznie, gdy Kupujący wskaże, że brak finalizacji 
Transakcji nie wynika z winy Sprzedającego; 
iii. Kupujący odstąpił od umowy z wykorzystaniem formularza “Anuluj zakup” dostępnego w zakładce 
“Moje zakupy”; 
d. zapłata przy odbiorze osobistym lub dostawie własnej Sprzedającego z zastrzeżeniem, że: 
i. Kupujący odstąpił od umowy z wykorzystaniem formularza “Zwróć zakup” dostępnego w zakładce 
“Moje  zakupy”  jednakże  w  przypadku, gdy  wina  leży  po  stronie  Sprzedającego lub  odstąpienie  od 
umowy  jest  następstwem  złożonej  przez  Kupującego  reklamacji z  tytułu  niezgodności  towaru  z 
umową, rękojmi lub gwarancji, jakość Sprzedającego musi być określona na poziomie co najmniej 
Neutralny zgodnie z art. 10.6 Regulaminu; 
ii.  Kupujący odstąpił od umowy bez wykorzystania formularza dostępnego w zakładce “Moje zakupy” 
w przypadku, gdy: 
● Kupujący nie potwierdzi odbioru Towaru; 
● Kupujący  utworzył  Dyskusję  dotyczącą  Transakcji  będącej  przedmiotem  wniosku  o  rabat 
transakcyjny, rabat ten zostanie przyznany wyłącznie, gdy Kupujący wskaże, że brak finalizacji 
Transakcji nie wynika z winy Sprzedającego. 
iii. Kupujący odstąpił od umowy z wykorzystaniem formularza “Anuluj zakup” dostępnego w zakładce 
“Moje zakupy”. 
3. Wysokość rabatu transakcyjnego nie może przekraczać kwoty prowizji od sprzedaży Towaru i lokalnej 
dopłaty  od  sprzedaży  detalicznej  (Allegro.hu),  które  zostały  uprzednio  naliczone  lub  pobrane  przez 
Spółkę w związku z zawarciem umowy sprzedaży, o której mowa w ust. 1. 
4.  W  celu  otrzymania  rabatu  transakcyjnego  Sprzedający  powinien  wypełnić  odpowiedni  formularz 
dostępny na stosownej stronie Allegro, w terminie 45 dni od chwili zawarcia umowy sprzedaży, chyba że 
Spółka   zrobi   to   w   jego   imieniu i   dokona   automatycznego   przyznania   rabatu   transakcyjnego,   w 
przypadku  posiadania  stosownej  wiedzy  na  podstawie  danych  z  systemów  informatycznych  Spółki. 
Automatyczne   przyznanie   rabatu   transakcyjnego   może   nastąpić   również   w   przypadku   zawarcia 
Transakcji, w ramach której płatność posiada status inny niż “zakończona” pod warunkiem, że w ciągu 
kolejnych 24 godzin liczonych od jej zawarcia Kupujący zawarł co najmniej jeszcze jedną Transakcję w 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ramach tej samej Oferty, której płatność posiada status “zakończona” lub Kupujący wybrał formę zapłaty 
“za pobraniem” lub zapłatę przy odbiorze osobistym. 
5. W przypadku, gdy Kupujący dokona płatności po przyznaniu Sprzedającemu rabatu transakcyjnego 
bądź  w  wyniku  podjętej  przez  Spółkę  weryfikacji  skutkującej  ustaleniem,  że  doszło  do  skutecznej 
finalizacji  Transakcji  lub  że  Transakcja  naruszała  Regulamin  Allegro,  Spółka  zastrzega  sobie  prawo  do 
ponownego naliczenia prowizji i lokalnej dopłaty od sprzedaży detalicznej (Allegro.hu). 
6. Postanowienia niniejszego Artykułu nie dotyczą opłat w Allegro Lokalnie. 
ARTYKUŁ 7. ROZLICZENIA POZA VAT 
1.  W  ramach  salda  danego  Subkonta  Rozliczeniowego  Sprzedającego,  obok  rozliczeń  w  ramach  danej 
Usługi  Kompleksowej,  Spółka  będzie  dokonywać  Rozliczeń  poza  VAT  tj.  naliczać  Sprzedającym  opłaty, 
które nie podlegają podatkowi VAT. Dotyczyć one będą odpowiednio: 
1) rozliczeń, o których mowa w Załączniku nr 20 Regulaminu Allegro, 
2) Allegro Ochrona  Kupujących, w  przypadku,  o  którym  mowa  w  pkt  10  Część  IV  Załącznika  nr  9 
Regulaminu,  gdzie  Sprzedający  zobowiązany  jest  do  pokrycia  kosztów  poniesionych  przez  Spółkę,  w 
związku z wypłaconą Kupującemu rekompensatą. 
3) transakcji, w ramach których Sprzedający zobowiązany jest do pokrycia wszelkich kosztów, opłat bądź 
kar  naliczonych  Spółce  przez  Dostawców,  w  związku  z  wykonywaniem  przez  Dostawców  czynności 
dotyczących Przesyłki Uciążliwej, o których mowa w Załącznikach nr 16 oraz 16a w zw. z Załącznikiem nr 
4 do Regulaminu. 
4) odszkodowania związanego z naruszeniem przez Sprzedającego Regulaminu, o którym mowa w art. 
8.5 Regulaminu Allegro. 
5) kar umownych, o których mowa w art. 8.14a Regulaminu. 
II. POSTANOWIENIA SZCZEGÓŁOWE 
ARTYKUŁ 8. PROWIZJE OD SPRZEDAŻY  
1.   Prowizja   od   sprzedaży   naliczana   jest   każdorazowo   w   chwili   zawarcia   umowy   w   ramach 
przeprowadzonej  Transakcji.  Prowizja  jest  naliczana  zgodnie  ze  stawką  prowizji  w  kategorii,  w  której 
Oferta  została  wystawiona  lub  do  której  Oferta  została  przeniesiona  przez  Sprzedającego  lub  przez 
Spółkę zgodnie z postanowieniami Regulaminu. 
2. Wysokość prowizji zależy od ceny końcowej Towaru oraz kosztów dostawy jaką wybrał Kupujący. 
3. Minimalna wartość jednorazowo naliczonej prowizji za każdą sztukę wynosi: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 0,40 zł 0,49 zł 
ALLEGRO.SK 0,10 EUR  0,12 EUR  
ALLEGRO.CZ 2 Kč 2,46 Kč 
ALLEGRO.HU 35 HUF 43,05 HUF 
4. W przypadku usunięcia Oferty wieloprzedmiotowej wyłącznie z opcją Kup Teraz lub zakończenia jej 
przed  czasem  na  zasadach  opisanych  w  art.  8.2  Regulaminu,  prowizja  od  sprzedaży  naliczana  jest  od 
sprzedanych sztuk Towaru do momentu usunięcia lub zakończenia Oferty. 
5.  Usługi  dodatkowe:  zapakuj  na  prezent,  zmiana  kierunku  otwierania  drzwi  oraz  usługi  wniesienia, 
montażu, ustawienia i przygotowania do pracy oraz odbiór zużytego sprzętu są zwolnione z prowizji od 
sprzedaży. 
6. Prowizje od sprzedaży pobierane są na zasadach opisanych poniżej: 
Wszystkie   kategorie   “Akcesoria”   z   wyłączeniem   kategorii   “Elektronika”,   kategoria   “Akcesoria   i 
przybory”,  “Akcesoria  szkoleniowe”,  kategoria  “Akcesoria  i  dodatki”  w  ramach  kategorii  “Kawa”, 
kategoria  “Akcesoria  do  prania  i  sprzątania”  z  wyłączeniem  kategorii  “Worki  próżniowe”,  kategoria 
“Akcesoria  ochronne”,  “Akcesoria  PCP”,  “Akcesoria  do  jogi”,  “Części  i  akcesoria”  z  wyłączeniem 
kategorii   “Elektronika”   oraz “Sport   i   turystyka”, kategoria   “Akcesoria   plastyczne”,   “Elementy   i 
akcesoria”  w  ramach  kategorii  “Design  i  Antyki”,  kategoria  “Akcesoria  alkoholowe”  z  wyłączeniem 
kategorii "Wyciskarki i prasy”, kategoria “Akcesoria krawieckie”, “Akcesoria do zabawek”, “Akcesoria 
biurowe",   “Akcesoria   barmańskie”,   “Akcesoria   kuchenne”,   “Akcesoria   do   kas   i   drukarek”, 
“Akcesoria  łazienkowe”,  “Akcesoria  cukiernicze”,  “Akcesoria  pszczelarskie”,  “Stroiki  i  akcesoria”, 
“Akcesoria  do  koków”,  “Akcesoria  do  biżuterii”,  “Akcesoria  do  zegarków”,  “Akcesoria  do  gier 
towarzyskich”: 
Marketplace 
Netto 
wysokość prowizji zależy od ceny końcowej 
Brutto 
wysokość prowizji zależy od ceny 
końcowej 
ALLEGRO.PL 
do 90 zł: 13%,  
powyżej 90 zł: 11,70 zł + 8% od nadwyżki 
ponad 90 zł 
do 90 zł: 15,99%,  
powyżej 90 zł: 14,40 zł + 9,84% od 
nadwyżki ponad 90 zł 
ALLEGRO.SK 
do 22 EUR: 13%,  
powyżej 22 EUR: 2,86 EUR + 8% od 
nadwyżki ponad 22 EUR 
do 22 EUR: 15,99%,  
powyżej 22 EUR: 3,52 EUR + 9,84% 
od nadwyżki ponad 22 EUR 
ALLEGRO.CZ 
do 450 Kč: 13%,  
powyżej 450 Kč: 58,50 Kč + 8% od 
nadwyżki ponad 450 Kč 
do 450 Kč: 15,99%,  
powyżej 450 Kč: 71,96 Kč + 9,84% 
od nadwyżki ponad 450 Kč 
ALLEGRO.HU 
do 7900 HUF: 13%,  
powyżej 7900 HUF: 1027 HUF + 8% od 
nadwyżki ponad 7900 HUF 
do 7900 HUF: 15,99%,  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
powyżej 7900 HUF: 1263,21 HUF + 
9,84% od nadwyżki ponad 7900 
HUF 
Kategorie “Odzież”  i  “Obuwie” z  wyłączeniem  kategorii  "Motoryzacja",  kategoria “Odzież  robocza  i 
BHP”,  “Odzież  ochronna  i  robocza”,  "Bagaż",  "Odzież  i  obuwie  robocze",  “Odzież  i  obuwie 
medyczne”, "Obuwie erotyczne", "Bielizna i odzież erotyczna", "Odzież, obuwie": 
Marketplace 
Netto 
 wysokość prowizji zależy od ceny końcowej 
Brutto 
wysokość prowizji zależy od ceny 
końcowej 
ALLEGRO.PL 
do 110 zł: 11,5%, 
powyżej 110 zł: 12,65 zł + 7,5% od 
nadwyżki ponad 110 zł 
do 110 zł: 14,15%,  
powyżej 110 zł: 15,57 zł + 9,23% od 
nadwyżki ponad 110 zł 
ALLEGRO.SK 
do 25 EUR: 11,5%,  
powyżej 25 EUR: 2,88 EUR + 7,5% od 
nadwyżki ponad 25 EUR 
do 25 EUR: 14,15%,  
powyżej 25 EUR: 3,54 EUR + 9,23% 
od nadwyżki ponad 25 EUR 
ALLEGRO.CZ 
do 550 Kč: 11,5%,  
powyżej 550 Kč: 63,25 Kč + 7,5% od 
nadwyżki ponad 550 Kč 
do 550 Kč: 14,15%,  
powyżej 550 Kč: 77,83 Kč + 9,23% 
od nadwyżki ponad 550 Kč 
ALLEGRO.HU 
do 9 700 HUF: 11,5%,  
powyżej 9 700 HUF: 1 115,5 HUF + 7,5% 
od nadwyżki ponad 9 700 HUF 
 
Do 9 700 HUF: 14,15%,  
powyżej 9 700 HUF: 1 372,55 + 
9,23% od nadwyżki ponad 9 700 
HUF 
Kategorie  “Meble”  z  wyłączeniem  kategorii  "Kolekcje  i  sztuka",  kategoria  “Meble  biurowe”,  “Regały 
sklepowe i magazynowe”, “Meble ogrodowe”: 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 9% nie więcej niż 250 zł 11,07% nie więcej niż 307,50 zł 
ALLEGRO.SK 9% nie więcej niż 54 EUR 11,07% nie więcej niż 66,42 EUR 
ALLEGRO.CZ 9% nie więcej niż 1250 Kč 11,07% nie więcej niż 1537,5 Kč 
ALLEGRO.HU 
9% nie więcej niż  
22 700,00 HUF 
11,07% nie więcej niż  
27 921,00 HUF 
oraz 
"Dom i ogród" (z wyłączeniem kategorii wyżej i niżej): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 11% 13,53% 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ALLEGRO.SK 11% 13,53% 
ALLEGRO.CZ 11% 13,53% 
ALLEGRO.HU 11% 13,53% 
“Dom  i  ogród”  (kategoria  “Ogród”  z  wyłączeniem  kategorii  “Oświetlenie”  i  “Meble  ogrodowe”  oraz 
wymienionych poniżej, kategoria “Budownictwo i Akcesoria” z wyłączeniem kategorii poniżej, kategoria 
“Doniczki i osłonki”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 10% nie więcej niż 250 zł 12,3% nie więcej niż 307,50 zł 
ALLEGRO.SK 10% nie więcej niż 54 EUR 12,3% nie więcej niż 66,42 EUR 
ALLEGRO.CZ 10% nie więcej niż 1250 Kč 12,3% nie więcej niż 1537,5 Kč 
ALLEGRO.HU 
10% nie więcej niż  
22 700,00 HUF 
12,3% nie więcej niż  
27 921,00 HUF 
“Dom i ogród” (kategoria “Części do elektronarzędzi”, “Imadła”, “Młotki, przecinaki, dłuta”, "Nożyce 
do blachy”, "Organizacja i przechowywanie narzędzi", "Osprzęt do elektronarzędzi", "Pistolety do 
kleju", "Pistolety do pianki", "Pistolety do silikonu", "Pistolety malarskie", "Przyrządy miernicze", 
"Szczypce, nożyce, obcęgi", "Ściski", "Wciągarki", "Wkrętaki", "Zgrzewarki", "Zszywacze i zszywki" w 
ramach kategorii “Narzędzia”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 9% nie więcej niż 140 zł 11,07% nie więcej niż 172,2 zł 
ALLEGRO.SK 9% nie więcej niż 33 EUR 11,07% nie więcej niż 40,59 EUR 
ALLEGRO.CZ 9% nie więcej niż 700 Kč 11,07% nie więcej niż 861 Kč 
ALLEGRO.HU 
9% nie więcej niż 
12 000 HUF 
11,07% nie więcej niż  
14 760 HUF 
"Dom  i  ogród"  (kategoria  "Inteligentny  dom",  “Agregaty  prądotwórcze”,  “Przecinarki  do  glazury”, 
“Alarmy,  “Pompy  i  hydrofory”,  kategorie  “Garaże”,  “Kominki  i  akcesoria”,  “Ogrzewanie”,  “Prace  na 
wysokości”, “Sprzęt  i  akcesoria  budowlane”, “Zabezpieczenia  przeciwpożarowe”, “Drzwi”, “Okna  i 
parapety”, “Podłogi”, “Schody”, "Kuchnia", "Łazienka i toaleta" w kategorii “Budownictwo i Akcesoria”, 
kategoria “Narzędzia hydrauliczne”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 8% nie więcej niż 250 zł 9,84% nie więcej niż 307,50 zł 
ALLEGRO.SK 8% nie więcej niż 54 EUR 9,84% nie więcej niż 66,42 EUR 
ALLEGRO.CZ 8% nie więcej niż 1250 Kč 9,84% nie więcej niż 1537,5 Kč 
ALLEGRO.HU 8% nie więcej niż  9,84% nie więcej niż  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
22 700 HUF 27 921 HUF 
“Dom i ogród” (kategoria “Domki”, “Domki dla dzieci”, “Baseny”, “Jacuzzi”, “Grille elektryczne”, “Grille 
gazowe”, “Grille węglowe”, “Paleniska ogrodowe”, “Glebogryzarki”, “Kosiarki”, “Kosy i podkaszarki”, 
“Odkurzacze  i  dmuchawy”,  “Odśnieżarki”,  “Piły”,  “Rozdrabniacze”,  “Wertykulatory  i  aeratory”, 
kategoria “Narzędzia” z wyłączeniem kategorii wymienionych wyżej i niżej): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 5,5% nie więcej niż 120 zł 6,77% nie więcej niż 147,60 zł 
ALLEGRO.SK 5,5% nie więcej niż 24 EUR 6,77% nie więcej niż 29,52 EUR 
ALLEGRO.CZ 5,5% nie więcej niż 600 Kč 6,77% nie więcej niż 738 Kč 
ALLEGRO.HU 
5,5% nie więcej niż   
11 000 HUF 
6,77% nie więcej niż  
13 530 HUF 
“Dom  i  ogród”  (kategoria  “Myjki  ciśnieniowe”,  "Odkurzacze  piorące”,  "Odkurzacze  przemysłowe”, 
“Klimatyzatory” i “Wentylatory” w ramach kategorii “Klimatyzacja i wentylacja”, kategoria “Jednostki 
centralne” w ramach kategorii “Budownictwo i Akcesoria”, kategoria “Wentylatory domowe”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 4,5% nie więcej niż 250 zł 5,54% nie więcej niż 307,50 zł 
ALLEGRO.SK 4,5% nie więcej niż 54 EUR 5,54% nie więcej niż 66,42 EUR 
ALLEGRO.CZ 4,5% nie więcej niż 1250 Kč 5,54% nie więcej niż 1537,5 Kč 
ALLEGRO.HU 4,5% nie więcej niż 22 700 HUF 5,54% nie więcej niż 27 921 HUF 
“Dziecko” (z wyłączeniem kategorii wyżej i niżej): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 11,50%  14,15% 
ALLEGRO.SK 11,50% 14,15% 
ALLEGRO.CZ 11,50% 14,15% 
ALLEGRO.HU 11,50% 14,15% 
“Dziecko” (kategoria “Zdrowie i higiena” z wyłączeniem kategorii “Ręczniki i okrycia”, kategoria “Zabawki 
ogrodowe”, “Lalki i akcesoria”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 9% 11,07% 
ALLEGRO.SK 9% 11,07% 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ALLEGRO.CZ 9% 11,07% 
ALLEGRO.HU 9% 11,07% 
“Dziecko” (kategoria “Wózki”, “Foteliki samochodowe”, “Klocki” z wyłączeniem kategorii “LEGO”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 8% 9,84% 
ALLEGRO.SK 8% 9,84% 
ALLEGRO.CZ 8% 9,84% 
ALLEGRO.HU 8% 9,84% 
“Dziecko” (kategorie “Nianie elektroniczne i monitory oddechu”, "Żywność dla dzieci”, “LEGO”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL  5% 6,15% 
ALLEGRO.SK  5% 6,15% 
ALLEGRO.CZ  5% 6,15% 
ALLEGRO.HU  5% 6,15% 
"Elektronika" (z wyłączeniem kategorii wyżej i niżej): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL  4,5%  5,54% 
ALLEGRO.SK  4,5%  5,54% 
ALLEGRO.CZ  4,5%  5,54% 
ALLEGRO.HU  4,5%  5,54% 
“Elektronika”  (wszystkie  kategorie  “Akcesoria”  oraz  “Karty  pamięci”,  “Powerbanki”,  “Obudowy  i 
kieszenie”,  "Internet",  "Chłodzenie  i  tuning",  “Sprzęt  serwisowy”,  “Akcesoria  do  telewizorów”, 
“Akcesoria  GSM”,  "Akcesoria  i  części",  "Części  i  akcesoria",  “Złote  numery”,  “Podkładki”,  kategoria 
“Akcesoria  (Laptop,  PC)”  z  wyłączeniem  kategorii  “Karty  PCMCIA  i  ExpressCard”,  “Karty  i  rejestratory 
video”,  “Tunery  TV  i  SAT”,  "Kamery  internetowe",  "Zestawy  i  kamery  do  wideokonferencji",  kategoria 
“Części do laptopów” z wyłączeniem kategorii "Pamięć RAM", kategoria "Napędy optyczne i nośniki" z 
wyłączeniem kategorii “Nagrywarki i napędy” oraz “Napędy dyskietek”, kategoria “Części serwisowe” w 
ramach  kategorii  “Tablety”,  kategoria  “Anteny”,  “Bluetooth”  oraz  “Huby  USB”  w  ramach  kategorii 
“Urządzenia   sieciowe”,   kategoria   "Konsole   i   automaty"   z   wyłączeniem   kategorii   "Kierownice", 
"Konsole", "PlayStation VR" oraz "PlayStation VR2", kategoria "Akumulatory do odkurzaczy", "Chemia 
do  odkurzaczy",  "Filtry  do  odkurzaczy",  "Rury  i  węże  do  odkurzaczy",  "Ssawki  i  szczotki  do 
odkurzaczy", "Worki do odkurzaczy", kategoria "Części zamienne" w ramach kategorii “AGD drobne”, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
kategoria  "Chemia  gospodarcza"  oraz  “Części”  w  ramach  kategorii  “AGD  do  zabudowy”,  kategoria 
“Części”  w  ramach  kategorii  “AGD  wolnostojące”,  kategoria  “Kable,  przewody”  oraz  “Wtyki,  gniazda, 
przejściówki”  w  ramach  kategorii  “Elektronika”,  kategoria  "GPS  i  akcesoria"  z  wyłączeniem  kategorii 
"Lokalizacja GPS" oraz "Urządzenia", kategoria "Nośniki", "Torby, futerały", "Zasilanie", "Literatura i 
instrukcje" w ramach kategorii “Kamery”, kategoria “Piloty”, “Zasilanie” w ramach kategorii “RTV i AGD”, 
kategoria  “Części  i  podzespoły”  w  ramach  kategorii  “TV  i  Video”,  kategoria  “Etui”,  “Folie  i  szkła 
ochronne”, “Paski i bransolety” oraz “Ładowarki i stacje dokujące” w ramach kategorii “Smartwatche 
i akcesoria”, kategoria "Papiery, folie", “Bębny” ramach kategorii “Drukarki i skanery”): 
Marketplace 
Netto 
wysokość prowizji zależy od ceny 
końcowej 
Brutto 
wysokość prowizji zależy od ceny 
końcowej 
ALLEGRO.PL 
do 60 zł: 15%,  
powyżej 60 zł: 9 zł + 8% od nadwyżki 
ponad 60 zł 
do 60 zł: 18,45%,  
powyżej 60 zł: 11,07 zł + 9,84 % od 
nadwyżki ponad 60 zł 
ALLEGRO.SK 
do 13 EUR: 15%,  
powyżej 13 EUR: 1,95 EUR + 8% od 
nadwyżki ponad 13 EUR 
do 13 EUR: 18,45%,  
powyżej 13 EUR: 2,40 EUR + 9,84% 
od nadwyżki ponad 13 EUR 
ALLEGRO.CZ 
do 300 Kč: 15%,  
powyżej 300 Kč: 45 Kč + 8% od 
nadwyżki ponad 300 Kč 
do 300 Kč: 18,45%,  
powyżej 300 Kč: 55,35 Kč + 9,84% 
od nadwyżki ponad 300 Kč 
ALLEGRO.HU 
do 5400 HUF: 15%,  
powyżej 5400 HUF: 810 HUF + 8% od 
nadwyżki ponad 5400 HUF 
do 5400 HUF: 18,45%,  
powyżej 5400 HUF: 996,30 HUF + 
9,84% od nadwyżki ponad 5400 
HUF 
“Elektronika”  (kategoria  "Tusze",  "Tonery",  "Taśmy  barwiące"  ramach  kategorii  “Drukarki  i  skanery”, 
kategoria “Oprogramowanie”, “Stare komputery” w ramach kategorii “Komputery”, kategoria “Sprzęt 
estradowy, studyjny i DJ-ski”, “Termowentylatory”, “Grzejniki elektryczne”, “Elektronika”, “Gadżety 
elektroniczne”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 8% 9,84% 
ALLEGRO.SK 8% 9,84% 
ALLEGRO.CZ 8% 9,84% 
ALLEGRO.HU 8% 9,84% 
“Elektronika”  (kategoria  “Nagrywarki  i  napędy”,  “Napędy  dyskietek”,  “Listwy  zasilające  i  UPS”, 
“Głośniki”,  “Mikrofony  i  słuchawki”,  “Urządzenia  wskazujące”  z  wyłączeniem  kategorii  “Podkładki”, 
kategoria “Kierownice” w ramach kategorii “Konsole i automaty”, kategoria “TV i Video” z wyłączeniem 
kategorii   “Części   i   podzespoły”,   “Akcesoria   do   telewizorów”,   “Projektory”,   “Telewizory”,   kategoria 
“Słuchawki”,  “Sprzęt  audio  dla  domu”,  “Sprzęt  audio  przenośny”,  “Sprzęt  car  audio”,  “Sprzęt 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
satelitarny” w ramach kategorii “RTV i AGD”, kategoria “Obudowy” oraz “Zasilacze” w ramach kategorii 
“Podzespoły komputerowe”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 6% 7,38% 
ALLEGRO.SK 6% 7,38% 
ALLEGRO.CZ 6% 7,38% 
ALLEGRO.HU 6% 7,38% 
“Elektronika”   (kategoria   "Laptopy",   "Komputery   stacjonarne",   “Pre-paid”,   “Nawilżacze”,   “Stacje 
parowe”,  “Ekspresy  ciśnieniowe”,  “Depilatory”,  “Roboty  kuchenne”,  “Projektory”,  “Telewizory”, 
kategoria  "Pamięć  RAM"  w  ramach  kategorii  “Części  do  laptopów”,  kategoria  "Dyski  i  pamięci 
przenośne" z wyłączeniem kategorii "Obudowy i kieszenie", kategoria "Serwery i akcesoria", kategoria 
“Podzespoły  komputerowe”  z  wyłączeniem  kategorii  wymienionych  wyżej,  kategoria  “Monitory”  w 
ramach  kategorii  “Monitory  komputerowe”,  kategorie  "PlayStation  VR",  "PlayStation  VR2”  oraz 
"Konsole"): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 2,50% 3,08% 
ALLEGRO.SK 2,50% 3,08% 
ALLEGRO.CZ 2,50% 3,08% 
ALLEGRO.HU 2,50% 3,08% 
“Firma i usługi” (z wyłączeniem kategorii wyżej i niżej): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 10,5%, nie więcej niż 500 zł 12,92%, nie więcej niż 615 zł 
ALLEGRO.SK 10,5% nie więcej niż 115 EUR 12,92% nie więcej niż 141,45 EUR 
ALLEGRO.CZ 10,5% nie więcej niż 2800 Kč 12,92% nie więcej niż 3444 Kč 
ALLEGRO.HU 10,5%, nie więcej niż 45000 HUF 12,92%, nie więcej niż 55 350 HUF 
“Firma  i  usługi”  (kategoria  “Przemysł   energetyczny”,  kategoria  “Poligrafia”  w  ramach  kategorii 
“Przemysł”,  kategoria  “Maszyny  i  urządzenia”,  “Gastronomia”  z  wyłączeniem  kategorii  “Kuchnie”, 
Maszyny    zmywające”,    “Naczynia    kuchenne”,    “Urządzenia    barmańskie”,    “Serwowanie”,    “Meble 
technologiczne”,   Naczynia   i   akcesoria   jednorazowe”,   kategoria   “Budownictwo   przemysłowe”   z 
wyłączeniem  kategorii  “Chemia  budowlana”,  “Cięcie  styropianu”,  “Materiały  i  akcesoria”,  “Prace  na 
wysokości”, “Przyrządy geodezyjne”, “Zaplecze budowlane”): 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 7,5% nie więcej niż 250 zł 9,23% nie więcej niż 307,50 zł 
ALLEGRO.SK 7,5% nie więcej niż 54 EUR 9,23% nie więcej niż 66,42 EUR 
ALLEGRO.CZ 7,5% nie więcej niż 1250 Kč 9,23% nie więcej niż 1537,5 Kč 
ALLEGRO.HU 
7,5% nie więcej niż  
22 700 HUF 
9,23% nie więcej niż  
27 921 HUF 
“Firma i usługi” (kategoria “Profesjonalne urządzenia czyszczące”, kategoria “Kuchnie” oraz “Maszyny 
zmywające” w ramach kategorii “Gastronomia”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 4,5% nie więcej niż 250 zł 5,54% nie więcej niż 307,50 zł 
ALLEGRO.SK 4,5% nie więcej niż 54 EUR 5,54% nie więcej niż 66,42 EUR 
ALLEGRO.CZ 4,5% nie więcej niż 1250 Kč 5,54% nie więcej niż 1537,5 Kč 
ALLEGRO.HU 4,5% nie więcej niż 22 700 HUF 5,54% nie więcej niż 27 921 HUF 
“Kolekcje i sztuka” (z wyłączeniem kategorii wyżej i niżej): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 11% nie więcej niż 210 zł. 13,53% nie więcej niż 258,30 zł. 
ALLEGRO.SK 11% nie więcej niż 50 EUR 13,53% nie więcej niż 61,50 EUR 
ALLEGRO.CZ 11% nie więcej niż 1050 Kč 13,53% nie więcej niż 1291,50 Kč 
ALLEGRO.HU 
11% nie więcej niż  
19 000 HUF 
13,53% nie więcej niż  
23 370 HUF 
“Kolekcje i sztuka” (kategoria “Rękodzieło” z wyłączeniem kategorii "Przedmioty ręcznie wykonane”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 14% 17,22% 
ALLEGRO.SK 14% 17,22% 
ALLEGRO.CZ 14% 17,22% 
ALLEGRO.HU 14% 17,22% 
“Kolekcje i sztuka” (kategoria “Złote monety kolekcjonerskie”, "Produkty inwestycyjne”): 
Marketplace Netto Brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ALLEGRO.PL 3% nie więcej niż 30 zł 3,69% nie więcej niż 36,90 zł 
ALLEGRO.SK 3% nie więcej niż 6 EUR 3,69% nie więcej niż 7,38 EUR 
ALLEGRO.CZ 3% nie więcej niż 150 Kč 3.69% nie więcej niż 184,5 Kč 
ALLEGRO.HU 
3% nie więcej niż  
2 700 HUF 
3,69% nie więcej niż  
3 321 HUF 
“Kultura i rozrywka” (z wyłączeniem kategorii poniżej): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 8,5% 10,46% 
ALLEGRO.SK 8,5% 10,46% 
ALLEGRO.CZ 8,5% 10,46% 
ALLEGRO.HU 8,5% 10,46% 
"Kultura i rozrywka" (kategoria “Gry” z wyłączeniem kategorii ”Bitewne”, “Fabularne (RPG)”, “Karciane”, 
“Planszowe”, “Tradycyjne”, kategoria “Kody i doładowania” z wyłączeniem kategorii “Gry”, kategoria 
“Instrumenty”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 7,5% nie więcej niż 100 zł 9,23% nie więcej niż 123 zł 
ALLEGRO.SK 7,5% nie więcej niż 22 EUR 9,23% nie więcej niż 27,06 EUR 
ALLEGRO.CZ 7,5% nie więcej niż 500 Kč 9,23% nie więcej niż 615 Kč 
ALLEGRO.HU 
7,5% nie więcej niż  
9 100 HUF 
9,23% nie więcej niż  
11 193 HUF 
“Kultura i rozrywka” (kategoria "Podręczniki szkolne", “Audiobooki - mp3”, “Ebooki”, kategoria “Gry” 
w ramach kategorii “Kody i doładowania”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 5% 6,15% 
ALLEGRO.SK 5% 6,15% 
ALLEGRO.CZ 5% 6,15% 
ALLEGRO.HU 5% 6,15% 
“Moda” (z wyłączeniem kategorii wyżej i niżej): 
Marketplace 
Netto 
wysokość prowizji zależy od ceny 
końcowej 
Brutto 
wysokość prowizji zależy od ceny 
końcowej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ALLEGRO.PL 
do 110 zł: 11,5%,  
powyżej 110 zł: 12,65 zł + 7,5% od 
nadwyżki ponad 110 zł 
do 110 zł: 14,15%,  
powyżej 110 zł: 15,57 zł + 9,23% od 
nadwyżki ponad 110 zł 
ALLEGRO.SK 
do 25 EUR: 11,5%,  
powyżej 25 EUR: 2,88 EUR + 7,5% od 
nadwyżki ponad 25 EUR 
do 25 EUR: 14,15%,  
powyżej 25 EUR: 3,54 EUR + 9,23% 
od nadwyżki ponad 25 EUR 
ALLEGRO.CZ 
do 550 Kč: 11,5%,  
powyżej 550 Kč: 63,25 Kč + 7,5% od 
nadwyżki ponad 550 Kč 
do 550 Kč: 14,15%,  
powyżej 550 Kč: 77,83 Kč + 9,23% 
od nadwyżki ponad 550 Kč 
ALLEGRO.HU 
do 9 700 HUF: 11,5%,  
powyżej 9 700 HUF: 1 115,5 HUF + 
7,5% od nadwyżki ponad 9 700 HUF 
do 9 700 HUF: 14,15%,  
powyżej 9 700 HUF: 1 372,55 + 
9,23% od nadwyżki ponad 9 700 
HUF 
"Motoryzacja" (z wyłączeniem kategorii wyżej i niżej): 
  Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 
9% nie więcej niż 140 zł z 
parametrem stan "Nowy",  
16% nie więcej niż 140 zł dotyczy 
wszystkich Ofert z wyjątkiem 
oznaczonych parametrem stan 
"Nowy" 
11,07% nie więcej niż 172,20 zł z 
parametrem stan "Nowy",  
19,68% nie więcej niż 172,20 zł 
dotyczy wszystkich Ofert z 
wyjątkiem oznaczonych 
parametrem stan "Nowy" 
ALLEGRO.SK 
9% nie więcej niż 33 EUR z 
parametrem stan "Nowy",  
16% nie więcej niż 33 EUR dotyczy 
wszystkich Ofert z wyjątkiem 
oznaczonych parametrem stan 
"Nowy" 
11,07% nie więcej niż 40,59 EUR z 
parametrem stan "Nowy",  
19,68% nie więcej niż 40,59 EUR 
dotyczy wszystkich Ofert z 
wyjątkiem oznaczonych 
parametrem stan "Nowy" 
ALLEGRO.CZ 
9% nie więcej niż 700 Kč z 
parametrem stan "Nowy",  
16% nie więcej niż 700 Kč dotyczy 
wszystkich Ofert z wyjątkiem 
oznaczonych parametrem stan 
"Nowy" 
11,07% nie więcej niż 861 Kč z 
parametrem stan "Nowy",  
19,68% nie więcej niż 861 Kč 
dotyczy wszystkich Ofert z 
wyjątkiem oznaczonych 
parametrem stan "Nowy" 
ALLEGRO.HU 
9% nie więcej niż 12 000 HUF z 
parametrem stan "Nowy", 16% nie 
więcej niż 12 000 HUF dotyczy 
wszystkich Ofert z wyjątkiem 
oznaczonych parametrem stan 
"Nowy" 
11,07% nie więcej niż 14 760 HUF z 
parametrem stan "Nowy", 19,68% 
nie więcej niż 14 760 HUF dotyczy 
wszystkich Ofert z wyjątkiem 
oznaczonych parametrem stan 
"Nowy" 
“Motoryzacja” (kategoria “Odkurzacze”, “Szlifierki”, “Wiertarki i wkrętarki”, “Oleje silnikowe”): 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 6% nie więcej niż 120 zł 7,38% nie więcej niż 147,60 zł 
ALLEGRO.SK 6% nie więcej niż 24 EUR 7,38% nie więcej niż 29,52 EUR 
ALLEGRO.CZ  6% nie więcej niż 600 Kč  7,38% nie więcej niż 738 Kč 
ALLEGRO.HU 
6% nie więcej niż  
11 000 HUF 
7,38% nie więcej niż  
13 530 HUF 
“Motoryzacja” (kategoria “Paliwa”, kategoria “Opony i felgi” z wyłączeniem kategorii “Osprzęt i 
akcesoria”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 4,5% nie więcej niż 120 zł 5,54% nie więcej niż 147,60 zł 
ALLEGRO.SK 4,5% nie więcej niż 24 EUR 5,54% nie więcej niż 29,52 EUR 
ALLEGRO.CZ 4,5% nie więcej niż 600 Kč 5,54% nie więcej niż 738 Kč 
ALLEGRO.HU 
4,5% nie więcej niż  
11 000 HUF 
5,54% nie więcej niż  
13 530 HUF 
"Sport i turystyka" (z wyłączeniem kategorii wyżej i niżej): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 11,5% 14,15% 
ALLEGRO.SK 11,5% 14,15% 
ALLEGRO.CZ 11,5% 14,15% 
ALLEGRO.HU 11,5% 14,15% 
"Sport i turystyka" (kategoria "Części" w ramach kategorii "Rowery i akcesoria", kategoria "Siłownia i 
fitness" z wyłączeniem kategorii "Suplementy i odżywki", “Ręczniki treningowe”, kategoria "Pontony i 
łodzie", "Lodówki Turystyczne" w kategorii “Turystyka”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 10,5%, nie więcej niż 120 zł 12,92%, nie więcej niż 147,60 zł 
ALLEGRO.SK 10,5%, nie więcej niż 24 EUR 12,92%, nie więcej niż 29,52 EUR 
ALLEGRO.CZ  10,5%, nie więcej niż 600 Kč  12,92%, nie więcej niż 738 Kč 
ALLEGRO.HU 
10,5%, nie więcej niż  
11 000 HUF 
12,92%, nie więcej niż  
13 530 HUF 
"Sport i turystyka" (kategoria "Sprzęt elektroniczny”, “Optyka”, "Suplementy i Odżywki”, "Sporty 
zimowe"): 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 8,5% nie więcej niż 140 zł 10,46% nie więcej niż 172,2 zł 
ALLEGRO.SK 8,5% nie więcej niż 33 EUR 10,46% nie więcej niż 40,59 EUR 
ALLEGRO.CZ 8,5% nie więcej niż 700 Kč 10,46% nie więcej niż 861 Kč 
ALLEGRO.HU 8,5% nie więcej niż 12 000 HUF 10,46% nie więcej niż 14 760 HUF 
"Sport i turystyka" (kategoria "Hulajnogi elektryczne", "Inne pojazdy elektryczne", "Deskorolki 
elektryczne", “Trenażery”, kategoria "Rowery" z wyłączeniem kategorii "Dziecięce"): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 8% nie więcej niż 120 zł 9,84% nie więcej niż 147,60 zł 
ALLEGRO.SK 8% nie więcej niż 24 EUR 9,84% nie więcej niż 29,52 EUR 
ALLEGRO.CZ 8% nie więcej niż 600 Kč 9,84% nie więcej niż 738 Kč 
ALLEGRO.HU 
8% nie więcej niż  
11 000 HUF 
9,84% nie więcej niż  
13 530 HUF 
“Supermarket” (z wyłączeniem kategorii wyżej i niżej): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 10,5% 12,92% 
ALLEGRO.SK 10,5% 12,92% 
ALLEGRO.CZ 10,5% 12,92% 
ALLEGRO.HU 10,5% 12,92% 
“Supermarket” (kategoria "Karmy" oraz "Smakołyki" w ramach kategorii "Dla psów" oraz "Dla kotów”: 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 6% 7,38% 
ALLEGRO.SK 6% 7,38% 
ALLEGRO.CZ 6% 7,38% 
ALLEGRO.HU 6% 7,38% 
“Supermarket” (kategoria “Herbata i napary”, “Kawa”, “Napoje i akcesoria”, “Słodycze, przekąski, 
desery”, „Alkohol Free”, “Yerba mate i akcesoria”, “Mięso i wędliny”, “Nabiał i jaja”, “Pieczywo”, 
“Ryby i owoce morza”, “Warzywa i owoce”): 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 5% 6,15% 
ALLEGRO.SK 5% 6,15% 
ALLEGRO.CZ 5% 6,15% 
ALLEGRO.HU 5% 6,15% 
"Uroda" (z wyłączeniem kategorii wyżej i niżej): 
  Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 10% 12,30% 
ALLEGRO.SK 10% 12,30% 
ALLEGRO.CZ 10% 12,30% 
ALLEGRO.HU 10% 12,30% 
“Uroda” (kategoria “Urządzenia”, “Perfumy i wody”, “Pielęgnacja”): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 8% 9,84% 
ALLEGRO.SK 8% 9,84% 
ALLEGRO.CZ 8% 9,84% 
ALLEGRO.HU 8% 9,84% 
"Zdrowie" (z wyłączeniem kategorii wyżej i niżej): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 10,50% 12,92% 
ALLEGRO.SK 10,50% 12,92% 
ALLEGRO.CZ 10,50% 12,92% 
ALLEGRO.HU 10,50% 12,92% 
"Zdrowie" (kategoria "Erotyka" z wyłączeniem kategorii "Bielizna i odzież erotyczna", "Obuwie 
erotyczne"): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 13% 15,99% 
ALLEGRO.SK 13% 15,99% 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ALLEGRO.CZ 13% 15,99% 
ALLEGRO.HU 13% 15,99% 
“Zdrowie” (kategoria "Dermokosmetyki", "Irygatory", "Szczoteczki"): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 6% 7,38% 
ALLEGRO.SK 6% 7,38% 
ALLEGRO.CZ 6% 7,38% 
ALLEGRO.HU 6% 7,38% 
"Zdrowie" (kategoria "Leki bez recepty"): 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 1% 1,23% 
ALLEGRO.SK - - 
ALLEGRO.CZ - - 
ALLEGRO.HU - - 
Wszystkie kategorie “Pozostałe”: 
Marketplace Netto Brutto 
ALLEGRO.PL 17% 20,91% 
ALLEGRO.SK 17% 20,91% 
ALLEGRO.CZ 17% 20,91% 
ALLEGRO.HU 17% 20,91% 
ARTYKUŁ 9. OPŁATY ZA ABONAMENTY 
1. Z tytułu świadczenia usługi abonament, o której mowa w Regulaminie Abonamentu, Allegro pobierać 
będzie od Użytkownika z góry, za każde rozpoczęte 30 dni opłaty stawki cennikowej, określonej poniżej: 
Marketplace Abonament Podstawowy Abonament Profesjonalny Abonament Ekspercki 
ALLEGRO.PL  
39,84 zł netto 
49,00 zł brutto 
161,79 zł netto 
199,00 zł brutto 
2 439,02 zł netto 
3000 zł brutto   
ALLEGRO.SK 
8,12 EUR netto 
9,99 EUR brutto 
36,58 EUR netto 
44,99 EUR brutto 
536,59 EUR netto 
660 EUR brutto  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ALLEGRO.CZ 
199,19 Kč netto 
245 Kč brutto 
808,94 Kč netto 
995 Kč brutto 
12 195,12 Kč netto 
15 000 Kč brutto 
ALLEGRO.HU 
3 658,54 HUF netto 
4 500 HUF brutto 
14 634,15 HUF netto 
18 000 HUF brutto 
223 577,24 HUF netto 
275 000 HUF brutto 
Allegro.pl 
ARTYKUŁ 10. OPŁATY ZA OPCJE DODATKOWE (ALLEGRO.PL) 
1. Użytkownik może wybrać opcje dodatkowe pozwalające ustalić szczególny sposób prezentacji strony 
z treścią Oferty i jej promocji w Allegro.pl. 
2.  Opłata  za  każdą  opcję  dodatkową  naliczana  jest  w  momencie  publikacji  Oferty,  a  w  przypadku 
późniejszego wyboru danej opcji – w momencie jej zastosowania. 
3. Opłaty za opcje dodatkowe pobierane są na zasadach ogólnych, opisanych w ust. 6 poniżej. 
4. Opłaty za opcje dodatkowe będą naliczane cyklicznie, zgodnie z cennikiem przedstawionym poniżej. 
5. Opłata za opcję dodatkową w postaci indywidualnego wyróżnienia monetowego w wysokości 1,23 zł 
za każdą 1 Monetę naliczana jest każdorazowo w chwili przybicia lub skorzystania przez Kupującego z 
opcji Kup Teraz. 
6. Opłaty za opcje dodatkowe. 
Stawki opłat za opcje dodatkowe wynoszą: 
a. Wyróżnienie rozliczane elastycznie 
 
Opłata za 1 dzień Dodatkowa prowizja 
2,36 zł netto 
2,90 zł brutto 
0,75 wartości prowizji obowiązującej w danej 
kategorii 
b. Wyróżnienie (z wyłączeniem kategorii poniżej) 
Opłata za 10 dni Dodatkowa prowizja 
16,18 zł netto 
19,90 zł brutto 
0,75 wartości prowizji obowiązującej w danej 
kategorii 
W kategoriach: ( "Biżuteria damska", "Biżuteria męska", "Biżuteria dziecięca", "Biżuteria Ślubna", 
"Piercing", "Odzież, Obuwie, Dodatki", kategoria "Obuwie" w kategorii "Dziecko", kategoria "Odzież" 
w kategorii "Dziecko", kategoria "Bielizna i odzież erotyczna" w kategorii "Zdrowie") 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Opłata za 10 dni Dodatkowa prowizja 
4,80 zł netto 
5,90 zł brutto 
0,75 wartości prowizji obowiązującej w danej 
kategorii 
W kategorii (“Kultura i Rozrywka”) 
Opłata za 10 dni Dodatkowa prowizja 
2,36 zł netto 
2,90 zł brutto 
0,75 wartości prowizji obowiązującej w danej 
kategorii 
c. Promowanie na Stronie Działu 
Opłata za 10 dni Dodatkowa prowizja 
24,31 zł netto 
29,90 zł brutto 
brak 
d. Cena minimalna w licytacjach 
Opłata netto Opłata brutto 
10% ceny minimalnej nie więcej niż 81,30 zł 10% ceny minimalnej nie więcej niż 100 zł 
ARTYKUŁ 11. OPŁATY DLA OFERT WYSTAWIONYCH W KATEGORIACH 
OGŁOSZENIOWYCH (ALLEGRO.PL) 
1. Wystawienie Ofert w kategoriach ogłoszeniowych dla Kont Zwykłych oraz opcje dodatkowe dla Ofert 
w kategoriach ogłoszeniowych dla Kont Zwykłych są płatne zgodnie z następującym cennikiem: 
A. Opłaty pakietowe za publikację Oferty: 
Kategoria Nazwa pakietu Czas trwania Zawartość Opłata 
Samochody 
 
Maszyny 
 
Przyczepy, naczepy 
Lite 1 dzień - 4,90 zł 
Turbo 10 dni - 24,90 zł 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
Inne pojazdy i łodzie 
 
 
Nitro 30 dni - 49,90 zł 
Motocykle i quady 
Lite 1 dzień - 1,90 zł 
Turbo 10 dni - 9,90 zł 
Nitro 30 dni - 19,90 zł 
Nieruchomości 
Basic 10 dni - 20,00 zł 
Power 50 dni - 45,00 zł 
Max 90 dni Wyróżnienie na 
10 dni 
99,00 zł 
Najem 
krótkoterminowy 
 
Żywe zwierzęta 
 
Basic 10 dni - 20,00 zł 
Power 50 dni - 22,00 zł 
Max 90 dni Wyróżnienie na 
10 dni 
39,00 zł 
Usługi 
 
Usługi motoryzacyjne 
 
Basic 10 dni - 9,00 zł 
B. Opłaty za opcje dodatkowe: 
Opcja dodatkowa Kategoria Czas trwania Opłata 
Wyróżnienie 
Samochody 
 
Maszyny 
 
Przyczepy, naczepy 
 
Inne pojazdy i łodzie 
 
Motocykle i quady 
1 dzień 4,90 zł 
10 dni 39,90 zł 
30 dni 59,90 zł 
Nieruchomości 
Najem krótkoterminowy 
5 dni 29,00 zł 
10 dni 39,00 zł 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Żywe zwierzęta 
Usługi 
Usługi motoryzacyjne 
 
50 dni 169,00 zł 
80 dni 199,00 zł 
Promowanie na 
stronie działu 
Samochody 
 
Maszyny 
 
Przyczepy, naczepy 
 
Inne pojazdy i łodzie 
 
Motocykle i quady 
 
 
1 dzień 9,90 zł 
10 dni 49,90 zł 
30 dni 99,90 zł 
Nieruchomości  
Najem krótkoterminowy 
Żywe zwierzęta 
Usługi 
Usługi motoryzacyjne 
5 dni 33,00 zł 
10 dni 49,00 zł 
50 dni 199,00 zł 
90 dni 269,00 zł 
2. Wystawienie Ofert w kategoriach ogłoszeniowych dla Kont Firma oraz opcje dodatkowe dla Ofert w 
kategoriach ogłoszeniowych dla Kont Firma są płatne zgodnie z następującym cennikiem: 
A. Opłaty pakietowe za publikację Oferty 
Kategoria Nazwa pakietu Czas trwania Opłata 
Samochody 
 
Nieruchomości 
 
Najem 
krótkoterminowy 
 
Żywe zwierzęta 
 
Basic 10 dni 16,26 zł netto 
20,00 zł brutto 
Power 20 dni 32,52 zł netto 
40,00 zł brutto 
Max 30 dni 48,78 zł netto 
60,00 zł brutto 
Maszyny 
Basic 10 dni 20,33 zł netto 
25,00 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
Przyczepy, naczepy 
 
Inne pojazdy i łodzie 
 
Power 20 dni 40,65 zł netto 
50,00 zł brutto 
Max 30 dni 60,98 zł netto 
75,00 zł brutto 
Motocykle i quady 
 
Usługi 
 
Usługi motoryzacyjne 
 
Basic 10 dni 7,32 zł netto 
9,00 zł brutto 
Power 20 dni 14,63 zł netto 
18,00 zł brutto 
Max 30 dni 21,95 zł netto 
27,00 zł brutto 
B. Opłaty za opcje dodatkowe 
Opcja dodatkowa Kategoria Czas trwania Opłata 
Wyróżnienie 
Samochody 
 
Maszyny 
 
Przyczepy, naczepy 
 
Inne pojazdy i łodzie 
 
Motocykle i quady 
 
Nieruchomości 
 
Najem 
krótkoterminowy 
 
Żywe zwierzęta 
 
Usługi 
 
Usługi motoryzacyjne 
 
10 dni 31,71 zł netto 
39,00 zł brutto 
20 dni 63,41 zł netto 
78,00 zł brutto 
30 dni 95,12 zł netto 
117,00 zł brutto 
Promowanie na 
stronie działu 
Samochody 
 
Maszyny 
 
Przyczepy, naczepy 
 
10 dni 39,84 zł netto 
49,00 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Inne pojazdy i łodzie 
 
Motocykle i quady 
 
Nieruchomości 
 
Najem 
krótkoterminowy 
 
Żywe zwierzęta 
 
Usługi 
 
Usługi motoryzacyjne 
 
 
20 dni 79,67 zł netto 
98,00 zł brutto 
30 dni 119,51 zł netto 
147,00 zł brutto 
3. W przypadku automatycznego wznawiania Oferty w kategoriach ogłoszeniowych opłaty pakietowe za 
publikację  Oferty  oraz  za  opcje  dodatkowe,  o  których  mowa  w  pkt  1  i  2  powyżej  będą  naliczane 
każdorazowo  przy  wznowieniu  Oferty,  chyba  że  Użytkownik  zakończy  Ofertę  lub  wyłączy  opcję 
automatycznego wznawiania Oferty. 
ARTYKUŁ 12. OPŁATY NA ALLEGRO LOKALNIE (ALLEGRO.PL) 
1.  W  przypadku  zawarcia  umowy  sprzedaży  za  pośrednictwem  Ogłoszenia  z  opcją  „Kup  Teraz”  lub 
Ogłoszenia  z  opcją  licytacja  naliczana  jest  opłata  za  obsługę  Transakcji  przez  Spółkę.  Opłata  obciąża 
Sprzedającego  i  wynosi  4,9%  ceny  Towaru,  którego  dotyczyła  sprzedaż  dla  Ofert  publikowanych  w 
ramach działu „Elektronika” oraz 7,9% ceny Towaru dla pozostałych Ofert. 
2.  Opłata  zostaje  naliczona  z  momentem  zawarcia  Transakcji  w  rozumieniu  Załącznika  nr  13  do 
Regulaminu. Zawarcie Transakcji jest potwierdzone w drodze wiadomości e-mail od Spółki. 
3.  W  przypadku,  gdy Sprzedający  zwróci  z  wykorzystaniem  “Allegro  Finanse”  środki  otrzymane  od 
Kupującego w związku z zawarciem Transakcji, Allegro dokona automatycznego zwrotu Sprzedającemu 
opłaty, o której mowa w pkt. 1 powyżej.  
4. Opłata z tytułu promowania Ogłoszeń poprzez wyróżnienie wynosi: 
a. w przypadku Ogłoszeń i Ogłoszeń z opcją „Kup Teraz” na okres 10 dni: 11,90 zł, natomiast na okres 30 
dni: 13,90 zł, wyróżnienie jest widoczne wyłącznie w Allegro Lokalnie;  
b.  w  przypadku  Ogłoszeń  z  Licytacją  na  okres  7  dni:  wynosi  8,90  złotych,  wyróżnienie  jest  widoczne 
wyłącznie w Allegro Lokalnie; 
c.  w  przypadku  Ogłoszeń  nie  będących  Ogłoszeniami  z  opcją  „Kup  Teraz”:  opublikowanych  przez 
Użytkowników  z  Kontem  Zwykłym  w  podkategoriach  Samochody,  Maszyny,  Przyczepy,  naczepy  oraz 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Inne pojazdy i łodzie, w ramach kategorii „Motoryzacja”: 14,99 zł; dla Ogłoszeń w opcji „Lite” – za 10 dni; 
29,99 zł dla Ogłoszeń w opcji pakietu „Turbo” - na okres 30 dni. 
c1.  w  przypadku  Ogłoszeń  nie  będących  Ogłoszeniami  z  opcją  „Kup  Teraz”:  opublikowanych  przez 
Użytkowników z Kontem Zwykłym w podkategorii Motocykle i quady w ramach kategorii „Motoryzacja”: 
14,99 zł dla Ogłoszeń w opcji „Lite” - za 10 dni; 19,99 zł dla Ogłoszeń w opcji pakietu „Turbo” - na okres 
30 dni. 
d. w przypadku Ogłoszeń opublikowanych przez Użytkowników z Kontem Zwykłym w ramach kategorii 
„Nieruchomości”: 19,99 zł dla Ogłoszeń w opcji „Podstawowy” - na okres 30 dni na Allegro Lokalnie; 39,99 
zł dla Ogłoszeń w opcji „Optymalny” - na okres 30 dni na Allegro i Allegro Lokalnie; 39,99 zł dla Ogłoszeń 
w opcji „Premium” - na okres 30 dni na Allegro i Allegro Lokalnie; 
5. Opłata z tytułu publikacji Ogłoszenia, w przypadku Ogłoszeń opublikowanych przez Użytkowników z 
Kontem Zwykłym w podkategoriach Samochody, Maszyny, Przyczepy, naczepy oraz Inne pojazdy i łodzie, 
w ramach kategorii „Motoryzacja” wynosi odpowiednio: 
a. 19,99 zł dla Ogłoszeń w opcji „Lite” na 10 dni; 
b. 34,99 zł dla Ogłoszeń w opcji „Turbo” na 30 dni; 
c. 59,99 zł dla Ogłoszeń w opcji „Nitro” na 30 dni + Wyróżnienie na 30 dni; 
a w przypadku podkategorii Motocykle i quady, odpowiednio: 
14,99 zł dla Ogłoszeń w opcji “Lite” na 10 dni; 
19,99 zł dla Ogłoszeń w opcji “Turbo” na 30 dni; 
29,99 zł dla Ogłoszeń w opcji “Nitro” na 30 dni + Wyróżnienie na 30 dni. 
6. Opłata z tytułu publikacji Ogłoszenia w podkategoriach Mieszkania na sprzedaż, Domy na sprzedaż, 
Działki  na  sprzedaż,  Lokale  i  obiekty  użytkowe  na  sprzedaż,  Magazyny  i  hale  na  sprzedaż,  Garaże  na 
sprzedaż,   w   ramach   kategorii   „Nieruchomości”   dla   Użytkowników   z   Kontem   Zwykłym   wynosi 
odpowiednio: 
a. 24,99 zł dla Ogłoszeń w opcji „Podstawowy”; 
b. 49,99 zł dla Ogłoszeń w opcji „Optymalny”; 
c. 109,99 zł dla Ogłoszeń w opcji „Premium”. 
7. Opłata z tytułu publikacji Ogłoszenia w podkategoriach Mieszkania do wynajęcia, Domy do wynajęcia, 
Działki  do  wynajęcia,  Lokale  i  obiekty  użytkowe  do  wynajęcia,  Magazyny  i  hale  do  wynajęcia,  Garaże  i 
miejsca  postojowe  do  wynajęcia,  Pokoje  do  wynajęcia, w  ramach  kategorii  „Nieruchomości”,  wynosi 
odpowiednio dla Użytkowników z Kontem Zwykłym: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a. 4,99 zł dla Ogłoszeń w opcji „Podstawowy”; 
b. 9,99 zł dla Ogłoszeń w opcji „Optymalny”; 
c. 74,99 zł dla Ogłoszeń w opcji „Premium”. 
ARTYKUŁ 13. KOSZTY USŁUGI DOSTAWY NA ALLEGRO LOKALNIE 
1.    Spółka  świadczy  Usługę  Dostawy  na  zasadach  i  warunkach  opisanych  w Załączniku  nr  16a  do 
Regulaminu.  Ponadto  Spółka  świadczy  usługę  dostępu  do  Allegro  Lokalnie  na  zasadach  i  warunkach 
opisanych w Załączniku nr 13 do Regulaminu. 
2. Opłata za Usługę realizowaną w ramach Usługi Dostawy wynosi: 
Usługa Kod Opłata 
Allegro   Paczkomaty   InPost (paczka   o 
wadze maksymalnej 25kg i maksymalnych 
wymiarach 41cm x 38cm x 64cm) 
INP_P1_PACZKOMAT 10,95 zł brutto 
Sprzedający w procesie przygotowania paczki do wysyłki zobowiązany jest do wskazania rzeczywistych 
wymiarów paczki. 
W cenie Usługi jest dodatkowa ochrona przesyłki do 5000 zł. 
3. Maksymalna wysokość opłat, o którym mowa w art. 3 ust. 5 Załącznika nr 16a do Regulaminu: 
Kary i odszkodowania Kod Kwota obciążenia 
Kara  za  pierwsze  zdarzenie  związane  z 
wystąpieniem niezgodnej z regulaminem 
Przesyłki Uciążliwej spowodowane 
zabronioną  zawartością  przesyłki  lub  jej 
wadliwym opakowaniem 
INP_N5_PRZES_UCIAZLIWA_1 125,60 zł 
Kara   za   kolejne   zdarzenia   związane   z 
wystąpieniem niezgodnej z regulaminem 
Przesyłki Uciążliwej spowodowane 
zabronioną  zawartością  przesyłki  lub  jej 
wadliwym opakowaniem 
INP_N6_PRZES_UCIAZLIWA 1267,43 zł 
4. Opłata za Usługę zostanie doliczona do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła jej 
realizacja. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
5.  Kary  i  odszkodowania  dotyczące  zdarzeń,  o  których  mowa  w  pkt.  3  powyżej  zostaną  doliczone 
Sprzedającemu,  w  miesiącu  następującym  po  miesiącu,  w  którym  one  wystąpiły  lub  w  kolejnych 
miesiącach po ich wystąpieniu, w zależności od terminu uzyskania przez Spółkę informacji o podstawie 
do  naliczenia  tych  kar  i  odszkodowań.  Zostaną  one  udokumentowane  w  ramach  rozliczeń,  o  których 
mowa w Artykułach 2 - 6 powyżej. 
ARTYKUŁ 14. KOSZTY USŁUGI ALLEGRO DELIVERY (ALLEGRO.PL) 
1. Spółka świadczy usługę Allegro Delivery na zasadach i warunkach opisanych  w odrębny Regulaminie 
usługi "Allegro Delivery". 
2.   Cennik   usługi   “Allegro   Delivery”,   w   tym   świadczonej   w   ramach   Usługę   Allegro   Smart!   dla 
Sprzedających, znajduje się w Załączniku nr 1 do Regulaminu usługi "Allegro Delivery". 
ARTYKUŁ    15.    KOSZTY USŁUGI DOSTAWY,    USŁUGI    ZWROTU 
TOWARÓW I USŁUG DODATKOWYCH (ALLEGRO.PL) 
1.  Spółka  świadczy  Usługę  Dostawy,  Usługę  Zwrotu  Towaru  oraz  Usługi  Dodatkowe  na  zasadach  i 
warunkach opisanych w Załączniku 16 do Regulaminu. Ponadto Spółka świadczy Usługę Allegro Smart! 
dla Sprzedających na zasadach i warunkach opisanych w Załączniku nr 12 do Regulaminu. Cennik Usługi 
Dostawy,  Usługi  Zwrotu  Towaru,  Usług  Dodatkowych  oraz  Usługi  Allegro  Smart!  dla  Sprzedających 
znajduje się w niniejszym art. 15 poniżej.  
2. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługę Dostawy świadczoną w ramach Allegro Smart!: 
Allegro Smart! Opłata za każdą paczkę w zależności od kwoty zamówienia brutto 
Usługa 
Kod usługi 
 
Kwota 
zamówienia:   
30–44,99 zł  
Kwota 
zamówienia:   
45–64,99 zł  
Kwota 
zamówienia:  
65–99,99 zł  
Kwota 
zamówienia:  
100–149,99 zł  
Kwota 
zamówienia:  
od 150 zł  
Allegro 
Paczkomaty 
InPost 
INP_P1_PACZKOMAT 
1,29 zł netto  
1,59 zł brutto  
  2,59 zł netto   
3,19 zł brutto  
4,22 zł netto 
 5,19 zł brutto 
6,41 zł netto   
7,89 zł brutto  
za pierwszą 
paczkę:  
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto  
za każdą 
kolejną:  
6,41 zł netto  
7,89 zł brutto 
Allegro Odbiór w 
Punkcie DPD 
Pickup 
DPD_P1_PUNKTY 
1,29 zł netto  
1,59 zł brutto  
2,59 zł netto  
3,19 zł brutto  
4,22 zł netto  
 5,19 zł brutto  
6,41 zł netto   
7,89 zł brutto  
za pierwszą 
paczkę:  
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto  
za każdą 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
kolejną:  
6,41 zł netto  
7,89 zł brutto 
Allegro Kurier 
DPD 
DPD_P1_KURIER 
1,62 zł netto  
1,99 zł brutto  
3,24 zł netto  
3,99 zł brutto 
4,95 zł netto  
6,09 zł brutto 
7,72 zł netto  
9,49 zł brutto 
za pierwszą 
paczkę:  
9,67 zł netto 
11,89 zł brutto 
za każdą 
kolejną:  
7,72 zł netto  
9,49 zł brutto 
Allegro  Odbiór  w 
Punkcie Pocztex 
POCZTA_POLSKA_P2
_PUNKTY 
Allegro    Automat 
Pocztex 
POCZTA_POLSKA_P3
_AUTOMAT 
1,29 zł netto  
1,59 zł brutto 
2,59 zł netto  
3,19 zł brutto 
4,22 zł netto  
5,19 zł brutto 
6,41 zł netto  
7,89 zł brutto 
za pierwszą 
paczkę:  
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 
za każdą 
kolejną:  
6,41 zł netto  
7,89 zł brutto 
Allegro Kurier 
Pocztex 
POCZTA_POLSKA_P1
_KURIER 
1,62 zł netto   
1,99 zł brutto  
 
3,24 zł netto   
3,99 zł brutto 
 
4,95 zł netto   
6,09 zł brutto 
7,72 zł netto   
9,49 zł brutto 
 
za pierwszą 
paczkę:  
9,67 zł netto 
11,89 zł brutto 
za każdą 
kolejną:  
7,72 zł netto  
9,49 zł brutto 
Allegro Przesyłka 
Polecona 
PP_P5_PRZESYLKA_P
OLECONA 
Allegro 
MiniPrzesyłka 
PP_P6_MINI_PRZESY
LKA 
0,64 zł netto  
0,79 zł brutto 
1,37 zł netto  
1,69 zł brutto 
2,02 zł netto  
2,49 zł brutto 
3,00 zł netto  
3,69 zł brutto 
za pierwszą 
paczkę:  
3,65 zł netto 
4,49 zł brutto 
za każdą 
kolejną:  
3,00 zł netto  
3,69 zł brutto 
3. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługę Dostawy świadczoną poza Allegro Smart!: 
Opłata w ramach Usługi Dostawy świadczona poza Allegro Smart! 
Usługa 
Kod usługi 
Opłata netto Opłata brutto  
Allegro MiniPrzesyłka 
PP_P6_MINI_PRZESYLKA 
3,65 zł 4,49 zł 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro Przesyłka Polecona 
PP_P5_PRZESYLKA_POLECONA 
6,50 zł 7,99 zł 
Allegro Odbiór w Punkcie 
Pocztex 
POCZTA_POLSKA_P2_PUNKTY  
Allegro Automat Pocztex 
POCZTA_POLSKA_P3_AUTOMAT 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD 
Pickup 
DPD_P1_PUNKTY 
8,90 zł 10,95 zł 
Allegro Kurier DPD 
DPD_P1_KURIER 
Allegro Kurier Pocztex 
POCZTA_POLSKA_P1_KURIER 
12,19 zł 14,99 zł 
4. Usługi Dostawy, o których mowa w ust. 2 i 3 powyżej, mają przypisane poniższe kody, wagi i wymiary. 
Usługa Kod 
Waga i wymiary w ramach Usługi 
Dostawy* 
Allegro Paczkomaty 
InPost 
INP_P1_PACZKOMAT paczka  o  wadze  maksymalnej 25  kg i 
maksymalnych  wymiarach  41  cm  x  38 
cm x 64 cm 
Allegro Odbiór w 
Punkcie DPD Pickup 
DPD_P1_PUNKTY paczka  do  20  kg  wagi  rzeczywistej  lub 
gabarytowej,  najdłuższy  bok  max.  150 
cm; suma wysokości oraz obwodu (tj. 2x 
długość + 2x szerokość) max. 300 cm 
Allegro Kurier DPD DPD_P1_KURIER paczka  do  10  kg  wagi  rzeczywistej  lub 
gabarytowej;  najdłuższy  bok  max.  150 
cm;     suma     szerokości,     długości     i 
wysokości max. 300 cm 
Allegro Kurier Pocztex POCZTA_POLSKA_P1_KURIER 
(dla pierwszej paczki w 
przesyłce) 
POCZTA_POLSKA_P1_KURIER_
POD (dla kolejnych paczek w 
przesyłce) 
max.  waga      20  kg;  suma  wymiarów 
(wysokość    +    szerokość    +    długość) 
przesyłki nie może przekroczyć 210 cm. 
Najdłuższy  bok  przesyłki  (długość)  nie 
może przekroczyć 90 cm 
Allegro Odbiór w 
Punkcie Pocztex 
POCZTA_POLSKA_P2_PUNKTY 
(dla pierwszej paczki w 
przesyłce) 
POCZTA_POLSKA_P2_PUNKTY_
POD (dla kolejnych paczek w 
przesyłce) 
max. waga 20 kg; max. wymiary 65 cm x 
40 cm x 42 cm 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro Automat 
Pocztex 
POCZTA_POLSKA_P3_AUTOMA
T (dla pierwszej paczki w 
przesyłce) 
max. waga 20 kg; max. wymiary 42 cm x 
40 cm x 65 cm 
Allegro Przesyłka 
Polecona 
PP_P5_PRZESYLKA_POLECONA max.   waga   1   kg;   max.   suma   boków 
szerokość + wysokość + długość max. 70 
cm;    najdłuższy    bok    max.    50    cm; 
najkrótszy bok max. 6 cm 
Allegro MiniPrzesyłka PP_P6_MINI_PRZESYLKA max. waga 0,5 kg; max. wymiary 32,5 cm 
x 23 cm x 2 cm 
*Nadanie przesyłki przekraczające wagę lub wymiary może wiązać się z koniecznością uiszczenia 
dodatkowych opłat, w szczególności za Usługi Dodatkowe o których mowa w niniejszym artykule. 
5. Spółka pobiera następujące opłaty za Usługi Dodatkowe świadczone w związku z Usługami Dostawy 
świadczonymi przez InPost sp. z o.o., Usługę Zwrotu Towarów świadczoną przez InPost sp. z o.o. oraz 
związane z nimi kary i odszkodowania.  
a. Usługi Dodatkowe świadczone w ramach Allegro SMART!: 
Usługa Kod Opłata 
Dodatkowa ochrona przesyłki do 5000 zł  w cenie usługi 
Dodatkowa ochrona przesyłki do 10000 zł INP_U1_010000 
1,55 zł netto 
1,91 zł brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki do 20000 zł INP_U2_020000 
1,76 zł netto 
2,16 zł brutto 
Weryfikacja wagi i wymiarów przesyłki INP_N1_WER_WYM 
12,69 zł netto 
15,61 zł brutto 
Traktowanie przesyłki jako ponadgabarytowej INP_N2_JAK_GABARYT 
19,03 zł netto 
23,41 zł brutto 
Weryfikacja przesyłki przy zmianie gabarytu INP_N3_WER_GABARYT 
3,80 zł netto 
4,67 zł brutto 
Przesyłka  ponadgabarytowa  przekraczająca  wymiar 
ponad 50x50x80 cm lub wagę powyżej 30 kg 
INP_N4_GABARYT 
253,74 zł netto 
312,10 zł brutto 
b. Kary i odszkodowania. 
Kary i odszkodowania Kod 
Kwota 
obciążenia 
Kara za pierwsze zdarzenie związane z wystąpieniem 
niezgodnej    z    regulaminem    Przesyłki    Uciążliwej 
spowodowane  zabronioną  zawartością  przesyłki  lub 
jej wadliwym opakowaniem 
INP_N5_PRZES_UCIAZLIWA
_1 
125,60 zł 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Kara  za  kolejne zdarzenia związane  z  wystąpieniem 
niezgodnej    z    regulaminem    Przesyłki    Uciążliwej 
spowodowane  zabronioną  zawartością  przesyłki  lub 
jej wadliwym opakowaniem 
INP_N6_PRZES_UCIAZLIWA 1267,43 zł 
c. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. W przypadku naliczenia kar lub odszkodowań zostaną 
one udokumentowane w ramach rozliczeń, o których mowa w Artykułach 2 - 6 powyżej. 
d.  Opłata  za  Usługę Zwrotu  Towaru  Allegro  Paczkomaty  InPost  wynosi  14,99  zł  i  jest  płatna  przez 
Kupującego przy pomocy usług płatniczych udostępnianych przez Operatorów Usług Płatniczych. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
6. Spółka pobiera następujące opłaty za Usługi Dodatkowe świadczone w związku z Usługami Dostawy 
świadczonymi przez DPD Polska sp. z o.o. oraz Usługę Zwrotu Towarów świadczoną przez DPD Polska 
sp. z o.o. 
a. Do Usługi Dostawy Allegro Kurier DPD (DPD_P1_KURIER) znajdują zastosowanie następujące zasady: 
Wszystkie paczki o wadze rzeczywistej powyżej 31,5 kg do 50 kg, oprócz dopłat dodatkowych dla paczek 
o wadze powyżej 31,5 kg, będą podlegały opłacie dodatkowej za przesyłkę niestandardową*. Wszystkie 
opłaty dodatkowe są określone w poniższym cenniku Usług Dodatkowych w punkcie e. 
Wszystkie paczki o wadze rzeczywistej przekraczającej 50 kg muszą być umieszczone na palecie. Cena 
za  usługę  obejmującą  paletę  jest  ustalana  w  oparciu  o  wagę  gabarytową  nie  niższą  niż  288  kg.  W 
przypadku gdy waga gabarytowa lub rzeczywista jest wyższa niż 288 kg, cena za usługę jest ustalana w 
oparciu o wyższą wagę (rzeczywistą lub gabarytową). Dopłaty dotyczące wagi gabarytowej są określone 
w poniższym cenniku Usług Dodatkowych w punkcie e. 
b.  Paczki  niestandardowe – to  paczki  spełniające,  chociażby  jeden  z  poniższych  parametrów - serwis 
krajowy:  
• paczki niesortowalne, które ze względu na swój kształt uniemożliwiają automatyczne sortowanie 
na sorterze lub które stwarzają ryzyko uszkodzenia innych przesyłek w procesie sortowania (np. 
luźny strecz, luźno ofoliowane); 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
• kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); 
• nieregularnych  kształtach  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnym kształcie; 
• paczka zawierająca wystające elementy poza jej regularny obrys opakowania; 
• zapakowana  w  materiał  uniemożliwiający  swobodne  przesuwanie  po  sorterze  (np.  gumę)  lub 
owinięte takim materiałem (wystające paski bindujące itp.); 
• koperty foliowe (tzw. foliopaki) o masie przekraczającej 5,00 kg; 
• koperty foliowe (tzw. foliopaki) z zawartością uniemożliwiającą sortowanie automatyczne; 
• opony zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD; 
• paczka o długości powyżej 150 cm; 
• paczka o wadze rzeczywistej 31,5 kg – 50kg; 
• paczka, w której suma wymiarów (długość + szerokość +wysokość) przekracza 300 cm; 
• przesyłka składająca się z dwóch lub więcej odrębnych części połączonych w jedną nieregularną 
całość; 
c. Palety niestandardowe - to palety spełniające chociażby jeden z poniższych parametrów:  
• zawierające towar o nieregularnych kształtach (niestanowiących prostopadłościanu); 
• towar,  gdzie  ładunek  nie  jest  przymocowany  do  nośnika  (np.  za  pomocą  folii,  pasów  lub  taśm 
bindujących); 
• zawierające wielkogabarytowy sprzęt AGD (lodówka, pralka, itd.). 
d. Szczegółowe Warunki Świadczenia Usług są dostępne na stronie: 
https://www.dpd.com/pl/pl/mojedpd/dokumenty-dpd-polska 
e. Usługi Dodatkowe: 
Usługa Kod Opłata 
Pobranie (maksymalna 
kwota   pobrania   wynosi   15 
000 zł) 
DPD_P2_KURIER_POBRANIE 
4,06 zł netto 
4,99 zł brutto 
Zlecenie     odbioru     (dotyczy 
zlecenia  3  lub  mniej  paczek  z 
DPD_N1_PODJAZD 
4,06 zł netto 
4,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
jednego miejsca w tym 
samym dniu) 
Pusty   podjazd   bez   wydania 
paczki   (dotyczy   zamówienia 
kuriera i niewydania paczki) 
DPD_N3_PUSTY_PODJAZD 
 
10,00 zł netto 
12,30 zł brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
do 1000 zł 
DPD_U1_001000 W cenie Usługi 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
powyżej 1000 zł do 5000 zł 
DPD_U5_005000 
1,62 zł netto 
1,99 zł brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
powyżej 5000 zł do 20 000 zł 
DPD_U5_020000 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
powyżej 20 000 zł do 50 000 zł 
DPD_U8_050000 
% zadeklarowanej wartości 
0,12% netto 
0,15% brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
powyżej 50 000 zł 
DPD_U9_050000_PLUS 
% zadeklarowanej wartości 
0,20% netto 
0,25% brutto 
Przesyłka niestandardowa 
(paczka/paleta) 
DPD_N2_PRZES_NSTAND 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Predict Email DPD_N35_EMAIL_PREDICT w cenie Usługi 
Awizo SMS DPD_N36_SMS_AWIZO w cenie Usługi 
Awizo Email DPD_N37_EMAIL_AWIZO w cenie Usługi 
Dopłata    do    usługi    Allegro 
Kurier DPD do paczki o wadze 
powyżej  10  do  15  kg  (wagi 
rzeczywistej lub gabarytowej) 
DPD_N39_KURIER_NADWAGA_10_1
5 
1,21 zł netto 
1,49 zł brutto 
Dopłata    do    usługi    Allegro 
Kurier DPD do paczki o wadze 
powyżej  15  do  20  kg  (wagi 
rzeczywistej lub gabarytowej) 
DPD_N40_KURIER_NADWAGA_15_2
0 
 
1,62 zł netto 
1,99 zł brutto 
Dopłata    do    usługi    Allegro 
Kurier DPD do paczki o wadze 
powyżej  20  do  25  kg  (wagi 
rzeczywistej lub gabarytowej) 
DPD_N41_KURIER_NADWAGA_20_2
5 
 
2,43 zł netto 
2,99 zł brutto 
Dopłata    do    usługi    Allegro 
Kurier DPD do paczki o wadze 
powyżej  25  do  31,5  kg  (wagi 
rzeczywistej lub gabarytowej) 
DPD_N42_KURIER_NADWAGA_25_3
1_5 
 
3,24 zł netto 
3,99 zł brutto 
Dopłata    do    usługi    Allegro 
Odbiór w Punkcie DPD Pickup 
do paczki o wadze powyżej 20 
do  31,5  kg  (wagi  rzeczywistej 
lub gabarytowej) 
DPD_N38_PUNKTY_NADWAGA_20_
31_5 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Dopłata  do  paczki  o  wadze 
powyżej  31,5  do  40  kg  (wagi 
rzeczywistej lub gabarytowej) 
DPD_N22_NAD_31_5_40 
29,26 zł netto 
35,99 zł brutto 
Dopłata  do  paczki  o  wadze 
powyżej  40  do  50  kg  (wagi 
rzeczywistej lub gabarytowej) 
DPD_N23_NAD_40_50 
37,39 zł netto 
45,99 zł brutto 
Dopłata   do   paczki/palety   o 
wadze  powyżej  50  do  100  kg 
(której  waga  jest  ustalana  na 
podstawie wagi gabarytowej) 
DPD_N24_NAD_50_100 
129,27 zł netto 
159,00 zł brutto 
Dopłata   do   paczki/palety   o 
wadze powyżej 100 do 200 kg 
(której  waga  jest  ustalana  na 
podstawie wagi gabarytowej) 
DPD_N24_NAD_100_200 
145,53 zł netto 
179,00 zł brutto 
Dopłata   do   paczki/palety   o 
wadze powyżej 200 do 300 kg 
(której  waga  jest  ustalana  na 
podstawie wagi gabarytowej) 
DPD_N25_NAD_200_300 
161,79 zł netto 
199,00 zł brutto 
Dopłata   do   paczki/palety   o 
wadze rzeczywistej lub 
gabarytowej  powyżej  300  do 
500 kg (opłata jest ustalana w 
oparciu o wyższą wagę) 
DPD_N26_NAD_300_500 
178,05 zł netto 
219,00 zł brutto 
Dopłata   do   paczki/palety   o 
wadze rzeczywistej lub 
gabarytowej  powyżej  500  do 
700 kg (opłata jest ustalana w 
oparciu o wyższą wagę) 
DPD_N27_NAD_500_700 
210,57 zł netto 
259,00 zł brutto 
Paczka dłużycowa DPD_N28_DLUZYCA 
+100kg wagi za każdy 
rozpoczęty metr powyżej 
250cm 
Paleta przemysłowa DPD_N5_PALETA_DOPLATA 
46,00 zł netto 
56,58 zł brutto 
Przekierowanie paczki  DPD_N6_PRZEKIEROWANIE 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
Zwrot paczki do nadawcy DPD_N7_ZWROT 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
Kolejna     próba     doręczenia 
(ewentualna trzecia i kolejna) 
DPD_N21_DOR_KOLEJNE 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
DPD 9:30 (doręczenie do 9:30) DPD_N8_DOR_GWR_9 
40,64 zł netto 
49,99 zł brutto 
DPD   12:00   (doręczenie   do 
12:00) 
DPD_N9_DOR_GWR_12 
24,38 zł netto 
29,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
DPD  na  godzinę  (doręczenie 
na wskazaną godzinę) 
DPD_N10_DOR_GWR_GODZ 
30,00 zł netto 
36,90 zł brutto 
DPD Next Day (paczka do 31,5 
kg) 
DPD_N11_DOR_GWR_NEXT_D 
5,68 zł netto 
6,99 zł brutto 
DPD Next Day paczka powyżej 
31,5kg 
DPD_N12_DOR_GWR_NEXT_D_GAB 
29,26 zł netto 
35,99 zł brutto 
Nadanie w Sobotę DPD_N43_SOBOTA_NADANIE 
10,00 zł netto 
12,30 zł brutto 
Doręczenie w Sobotę DPD_N44_SOBOTA_DORECZENIE 
10,00 zł netto 
12,30 zł brutto 
Nadanie w Niedzielę i Święta DPD_N45_ND_SW_NADANIE 
30,00 zł netto 
36,90 zł brutto 
Doręczenie    w    Niedzielę    i 
Święta 
DPD_N46_ND_SW_DORECZENIE 
30,00 zł netto 
36,90 zł brutto 
Do rąk własnych DPD_N15_DOR_DRW 
11,37 zł netto 
13,99 zł brutto 
Błędny numer telefonu DPD_N16_BLAD_TEL 
1,20 zł netto 
1,48 zł brutto 
Błędne dane adresowe DPD_N17_BLAD_ADR 
1,20 zł netto 
1,48 zł brutto 
Doręczenie wieczorne 17- 21 DPD_N20_DOR_WIECZOR 
6,50 zł netto 
7,99 zł brutto 
Dopłata   za   doręczenie   w   II 
strefie za każdą paczkę/paletę 
pow. 31,5kg* 
DPD_N28_DOR_GAB_S2 
13,00 zł netto 
15,99 zł brutto 
Dopłata  za  doręczenie  w  III 
strefie za każdą paczkę/paletę 
pow. 31,5kg* 
DPD_N18_DOR_GAB_S3 
24,38 zł netto 
29,99 zł brutto 
Przepakowanie DPD_N19_PRZEPAKOWANIE 
10,00 zł netto 
12,30 zł brutto 
Dokumenty zwrotne DPD_N29_DOR_POD 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 
Potwierdzenie 
nadania/doręczenia paczki 
(elektroniczne/ na żądanie) 
DPD_N30_EPOD 
2,43 zł netto 
2,99 zł brutto 
Potwierdzenie 
nadania/doręczenia paczki 
(papierowe/ na żądanie) 
DPD_N31_POD_Normal 
6,50 zł netto 
7,99 zł brutto 
Zlecenie odbioru za 
pośrednictwem Contact 
Center DPD (telefon lub mail) 
DPD_N32_NAD_CEXORDER 
4,87 zł netto 
5,99 zł brutto 
Przygotowanie wykazu 
pobrań   w   formie   mailowej 
(Standard) 
DPD_N33_POBRANIE_WYKAZ 
1,00 zł netto 
1,23 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Przygotowanie wykazu 
pobrań   w   formie   mailowej 
(dodatkowe   zestawienie/   na 
żądanie) 
DPD_N34_POBRANIE_WYKAZCOD 
3,00 zł netto 
3,69 zł brutto 
*dopłata  za  doręczenie  do  II  i  III  strefy  dotyczy  wyłącznie  paczek  pow.  31,5kg  oraz  palet.  Tabele  stref 
dostępne są na www.dpd.com.pl. 
f. W przypadkach, w których wartość stanowiąca wagę gabarytową paczki rozumiana jako: szerokość cm 
x długość cm x wysokość cm / 6000 przekracza wartość odpowiadającą wadze rzeczywistej paczki, cena 
za Usługę ustalana jest na podstawie wagi gabarytowej przesyłki. 
g. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat.  
h.  Opłata  za  Usługę  Zwrotu  Towaru  Kurier  DPD  (odbiór  zwrotu  z  adresu)  wynosi  19,99  zł  i  jest  płatna 
przez Kupującego przy pomocy usług płatniczych udostępnianych przez Operatorów Usług Płatniczych. 
i. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
7. Spółka pobiera następujące opłaty za Usługi Dodatkowe świadczone w związku z Usługami Dostawy 
świadczonymi przez Poczta Polska S.A. 
a. Usługi Dodatkowe: 
Usługa Kod Opłata 
Dodatkowa Ochrona 
Przesyłki do 1000zł 
PP_U1_001000 w cenie Usługi 
Dodatkowa Ochrona 
Przesyłki pow. 1000 do 5000zł 
PP_U2_005000 
1,62 zł netto 
1,99 zł brutto 
Dodatkowa Ochrona 
Przesyłki pow. 5000 do 
50000zł 
PP_U5_050000 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Dodatkowa Ochrona 
Przesyłki    pow.    50 000    do 
250000zł 
PP_U6_250000 
% zadeklarowanej  wartości 
0,20% netto 
0,25% brutto 
Ostrożnie PP_N3_OSTROZNIE 
5,68 zł netto 
6,99 zł brutto 
Sprawdzenie zawartości  PP_N1_SPR_ZAWAR 
5,68 zł netto 
6,99 zł brutto 
Zadeklarowanie wartości 
powyżej 100 zł (3) 
PP_N2_DEKL_WART 
% zadeklarowanej wartości, 
Max deklarowana wartość 
70000 zł 
2,44% netto 
3% brutto 
Zwrot  przesyłki  (wynikający  z 
braku możliwości jej 
doręczenia) 
PP_N5_ZWROT 
12,19 zł netto 
14,99 zł (1) brutto 
Przesyłka niestandardowa PP_N4_PRZES_NSTAND 
21,13 zł netto 
25,99 zł brutto 
Elektroniczne    Potwierdzenie 
Odbioru (EPO) (2) 
PP_N8_EPO 
4,06 zł netto 
4,99 zł brutto 
Dokumenty  zwrotne – (zwrot 
dokumentów zwrotnych 
kurierem) (2) 
PP_N9_ZWROTNE_KURIER 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Dokumenty  zwrotne - (zwrot 
dokumentów zwrotnych 
przesyłką rejestrowaną/ 
nierejestrowaną/ 
priorytetową/    ekonomiczną) 
(2) 
PP_N10_ZWROTNE_LIST 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Potwierdzenie odbioru – 
(zwrot potwierdzenia odbioru 
kurierem) (2) 
PP_N11_POTW_KURIER 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Potwierdzenie odbioru - 
(zwrot potwierdzenia odbioru 
przesyłką rejestrowaną/ 
nierejestrowaną/ 
priorytetową/    ekonomiczną) 
(2) 
PP_N12_POTW_LIST 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Doręczenie  przesyłki  do  rąk 
własnych 
PP_N13_DORAKWLASNYCH 
21,13 zł netto 
25,99 zł brutto 
Doręczenie do 12:00 PP_N15_DOR_DO_12.00 
21,13 zł netto 
25,99 zł brutto 
Doręczenie do 17:00 PP_N16_DOR_DO_17.00 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Pobranie PP_P2_POBRANIE 4,06 zł netto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
4,99 zł brutto 
Opłata za przekroczenie wagi 
lub wymiarów 
regulaminowych 
PP_N19_PRZEKROCZENIE_WAGI_LU
B_WYMIAROW 
81,29 zł netto 
99,99 zł brutto 
Zlecenie odbioru ad-hoc PP_N20_ZLECENIE_ODBIORU 
5,68 zł netto 
6,99 zł brutto 
Potwierdzenie SMS 
dostarczenia paczki 
PP_N21_POTWIERDZENIE_SMS 
0,80 zł netto 
0,99 zł brutto 
(1) W przypadku zwrotu przesyłki do Sprzedającego nadanej z usługami dodatkowymi: 
● Ostrożnie 
● Zadeklarowanie wartości powyżej 100 zł  
● Przesyłka niestandardowa 
poza opłatą ustaloną za zwrot przesyłki, powtórnie pobiera się opłatę za wymienione usługi dodatkowe. 
(2)  Usługa  niedostępna  dla  metod  dostawy  Allegro  Punkty  Poczta  Pobranie  i  Allegro  Punkty  Poczta, 
Żabka. 
(3) Usługa dostępna tylko dla metod dostawy Allegro Kurier Pocztex, Allegro Kurier Pocztex pobranie. 
b.  Usługi  Dodatkowe  związane  z usługą  Allegro  Przesyłka  Polecona  są  płatne  przez  Sprzedającego 
zgodnie z poniższą tabelą: 
Usługa Kod Opłata 
Potwierdzenie odbioru 
PP_N6_POTWIERDZENIE 
2,11 zł netto 
2,60 zł brutto 
Zwrot Przesyłki Poleconej (wynikający z 
braku możliwości jej doręczenia) 
PP_N7_ZWROTPOLECONA 
6,50 zł netto 
7,99 zł brutto 
c. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
d. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
ARTYKUŁ    16.    KOSZTY    USŁUGI    DOSTAWY,    USŁUGI    ZWROTU 
TOWARÓW,    USŁUG    DODATKOWYCH    ORAZ    USŁUGI    SPEDYCJI 
MIĘDZYNARODOWEJ (ALLEGRO.PL) 
1.  Spółka  świadczy  Usługę  Dostawy,  Usługę  Zwrotu  Towaru  oraz  Usługi  Dodatkowe  na  zasadach  i 
warunkach  opisanych  w Załączniku  nr  16  do  Regulaminu oraz  Usługę  Spedycji  Międzynarodowej  na 
zasadach i warunkach opisanych w Załączniku nr 18 do Regulaminu. Ponadto Spółka świadczy Usługę 
Allegro Smart! dla Sprzedających na zasadach i warunkach opisanych w Załączniku nr 12 do Regulaminu. 
Cennik  Usługi  Spedycji  Międzynarodowej  oraz  Usługi  Allegro  Smart!  dla  Sprzedających  znajduje  się  w 
niniejszym Załączniku nr 4 do Regulaminu. 
2. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługi Dostawy oraz Usługi Spedycji Międzynarodowej 
świadczone w ramach Usługi Allegro Smart!: 
Allegro Smart! Opłata za każdą paczkę w zależności od kwoty zamówienia brutto 
Usługa 
Kod usługi 
 
Kwota 
zamówienia:   
30–44,99 zł  
Kwota 
zamówienia:   
45–64,99 zł  
Kwota 
zamówienia:  
65–99,99 zł  
Kwota 
zamówienia:  
100–149,99 zł  
Kwota 
zamówienia:  
od 150 zł  
Allegro Odbiór w 
Punkcie DPD 
Pickup Polska 
DPD_PUP_CZ_PL 
DPD_OOH_SK_PL 
DPD_POINT_HU_PL 
1,29 zł netto  
1,59 zł brutto  
  2,59 zł netto   
3,19 zł brutto  
4,22 zł netto 
5,19 zł brutto 
6,41 zł netto   
7,89 zł brutto  
za pierwszą 
paczkę:  
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto  
za każdą 
kolejną:  
6,41 zł netto  
7,89 zł brutto[1] 
Allegro Kurier DPD 
Polska 
DPD_COURIER_CZ_PL 
DPD_COURIER_SK_PL 
DPD_COURIER_HU_PL 
1,62 zł netto  
1,99 zł brutto  
3,24 zł netto   
3,99 zł brutto 
4,95 zł netto   
6,09 zł brutto 
7,72 zł netto   
9,49 zł brutto 
za pierwszą 
paczkę:  
9,67 zł netto 
11,89 zł brutto  
za każdą 
kolejną:  
7,72 zł netto  
9,49 zł brutto[2] 
Allegro 
International 
1,29 zł netto  
1,59 zł brutto  
  2,59 zł netto   
3,19 zł brutto  
4,22 zł netto 
 5,19 zł brutto 
6,41 zł netto   
7,89 zł brutto  
za pierwszą 
paczkę:  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Odbiór w Punkcie 
Polska  
ONE_PUDO_CZ_PL 
Allegro 
International 
Automaty 
Paczkowe Polska  
ONE_APM_CZ_PL 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto  
za każdą 
kolejną:  
6,41 zł netto  
7,89 zł brutto 
Allegro 
International 
Kurier Polska 
ONE_COURIER_CZ_PL 
1,62 zł netto 
1,99 zł brutto 
3,24 zł netto  
3,99 zł brutto 
4,95 zł netto  
6,09 zł brutto 
7,72 zł netto  
9,49 zł brutto 
za pierwszą 
paczkę: 
 9,67 zł netto 
11,89 zł brutto  
za każdą 
kolejną:  
7,72 zł netto  
9,49 zł brutto 
[1] Dla usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska z kodem DPD_POINT_HU_PL cena wynosi 8,12 
netto (9,99 zł brutto) za każdą paczkę 
[2] Dla usługi Allegro Kurier DPD Polska z kodem DPD_COURIER_HU_PL cena wynosi 9,34 netto (11,49 zł 
brutto) za każdą paczkę 
3. Usługi Dostawy oraz Usługi Spedycji Międzynarodowej, o których mowa w niniejszym artykule, mają 
przypisane poniższe kody, wagi i wymiary: 
Usługa Kod 
Waga  i  wymiary  w  ramach  Usługi 
Dostawy i Usługi Spedycji 
Międzynarodowej* 
Allegro Kurier DPD Polska DPD_COURIER_CZ_PL 
maksymalna  waga  rzeczywista  do  10 
kg,    maksymalne    wymiary:    długość 
boku   175   cm,   maksymalny   obwód 
2xW+2xS+D <= 300 cm  
Allegro Kurier DPD Polska DPD_COURIER_SK_PL 
maksymalna waga rzeczywista do 31,5 
kg,    maksymalne    wymiary:    długość 
boku   175   cm,   maksymalny   obwód 
2xW+2xS+D <= 300 cm  
Allegro Kurier DPD Polska DPD_COURIER_HU_PL 
maksymalna waga rzeczywista do 31,5 
kg,    maksymalne    wymiary:    długość 
boku   175   cm,   maksymalny   obwód 
2xW+2xS+D <= 300 cm  
Allegro Odbiór w Punkcie 
DPD Pickup Polska 
DPD_PUP_CZ_PL 
maksymalna  waga  rzeczywista  do  10 
kg,    maksymalne    wymiary:    długość 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
boku   100   cm,   maksymalny   obwód 
2xW+2xS+D <= 250 cm  
Allegro Odbiór w Punkcie 
DPD Pickup Polska 
DPD_OOH_SK_PL 
maksymalna  waga  rzeczywista  do  20 
kg,    maksymalne    wymiary:    długość 
boku   100   cm,   maksymalny   obwód 
2xW+2xS+D <= 250 cm  
Allegro Odbiór w Punkcie 
DPD Pickup Polska 
DPD_POINT_HU_PL 
maksymalna  waga  rzeczywista  do  20 
kg,    maksymalne    wymiary:    długość 
boku   100   cm,   maksymalny   obwód 
2xW+2xS+D <= 250 cm  
Allegro International Odbiór 
w Punkcie Polska 
ONE_PUDO_CZ_PL 
max.    waga    20    kg    dla    nadań    w 
Automacie Paczkowym, max. wymiary 
przesyłki 64 cm x 38 cm x 41 cm 
Allegro International 
Automaty Paczkowe Polska 
ONE_APM_CZ_PL 
do 20 kg, max. wymiary: 64 cm x 38 cm 
x 41 cm 
Allegro International Kurier 
Polska 
ONE_COURIER_CZ_PL 
max.   waga   30   kg,   max.   120   cm 
najdłuższy  bok,  max.  suma  3  boków 
220 cm 
*Nadanie  przesyłki  przekraczającej  wagę  lub  wymiary  może  wiązać  się  z  koniecznością  uiszczenia 
dodatkowych opłat, w szczególności za Usługi Dodatkowe o których mowa w niniejszym artykule. 
4.    Spółka  pobiera  następujące  opłaty  w  zamian  za  Usługi  Dostawy  świadczone  poza  Usługą  Allegro 
Smart! przez DHL Parcel Polska Sp. z o.o. 
Usługa Kod Opłata 
Allegro Kurier DHL Austria DHL_EKSPORT_P1_KURIER_AUSTRIA 
28,45 zł netto  
34,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Belgia DHL_EKSPORT_P1_KURIER_BELGIA 
41,46 zł netto 
50,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Bułgaria DHL_EKSPORT_P1_KURIER_BULGARIA 
41,46 zł netto 
50,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Chorwacja 
DHL_EKSPORT_P1_KURIER_CHORWACJA 
46,33 zł netto 
56,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Czechy DHL_EKSPORT_P1_KURIER_CZECHY 
21,94 zł netto 
 26,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Dania DHL_EKSPORT_P1_KURIER_DANIA 
43,08 zł netto 
52,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Estonia DHL_EKSPORT_P1_KURIER_ESTONIA 
37,39 zł netto 
45,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Finlandia DHL_EKSPORT_P1_KURIER_FINLANDIA 
43,08 zł netto 
52,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Grecja DHL_EKSPORT_P1_KURIER_GRECJA 56,90 zł netto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
69,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Hiszpania DHL_EKSPORT_P1_KURIER_HISZPANIA 
57,72 zł netto 
70,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Holandia DHL_EKSPORT_P1_KURIER_HOLANDIA 
24,38 zł netto 
29,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Litwa DHL_EKSPORT_P1_KURIER_LITWA 
29,26 zł netto 
35,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Łotwa DHL_EKSPORT_P1_KURIER_LOTWA 
31,70 zł netto 
38,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Luksemburg 
DHL_EKSPORT_P1_KURIER_LUKSEMBURG 
45,52 zł netto 
55,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Niemcy DHL_EKSPORT_P1_KURIER_NIEMCY 
26,82 zł netto 
32,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Portugalia 
DHL_EKSPORT_P1_KURIER_PORTUGALIA 
65,85 zł netto 
80,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Rumunia DHL_EKSPORT_P1_KURIER_RUMUNIA 
38,20 zł netto 
46,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Słowacja DHL_EKSPORT_P1_KURIER_SLOWACJA 
20,32 zł netto 
 24,99 zł brutto 
Allegro Automaty Paczkowe 
DHL Słowacja  
DHL_EKSPORT_P2_PUNKTY_SLOWACJA 
19,50 zł netto 
 23,99 zł brutto 
Allegro Odbiór w Punkcie 
DHL Słowacja 
DHL_EKSPORT_P2_PUNKTY_SLOWACJA 
19,50 zł netto 
 23,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Słowenia DHL_EKSPORT_P1_KURIER_SLOWENIA 
48,77 zł netto 
59,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Szwecja DHL_EKSPORT_P1_KURIER_SZWECJA 
43,89 zł netto 
53,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Węgry DHL_EKSPORT_P1_KURIER_WEGRY 
30,89 zł netto 
37,99 zł brutto 
Allegro Automaty Paczkowe 
DHL Węgry 
DHL_EKSPORT_P2_PUNKTY_WĘGRY 
26,82 zł netto 
32,99 zł brutto 
Allegro Odbiór w Punkcie 
DHL Węgry 
DHL_EKSPORT_P2_PUNKTY_WĘGRY 
26,82 zł netto 
32,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Włochy DHL_EKSPORT_P1_KURIER_WLOCHY 
43,08 zł netto 
52,99 zł brutto 
Przesyłki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Kurier  DHL powinny  odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
● przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 31,5 kg nie umieszczone na palecie 
● maksymalne wymiary przesyłki standardowej 120 x 60 x 60 cm – w przypadku, gdy którykolwiek 
z   boków   przekracza   wymienione   wymiary   naliczana   jest   opłata   dodatkowa   za   element 
niestandardowy 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
● maksymalna długość przesyłki 200 cm – nie dotyczy Włoch, gdzie maksymalna długość przesyłki 
wynosi 120 cm 
● maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 360 cm 
Obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Odbiór w Punkcie DHL Węgry 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
• przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 31,5 kg nie umieszczone na palecie 
• maksymalne wymiary przesyłki standardowej 120 [długość] x 60 [szerokość] x 60 [wysokość]  
cm – w przypadku, gdy którykolwiek z boków przekracza wymienione wymiary naliczana jest 
opłata dodatkowa za element niestandardowy 
• minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
• maksymalna długość przesyłki 120 cm  
• maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 360 cm 
Obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Automaty Paczkowe DHL Węgry  
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
• przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 20,0 kg nie umieszczone na palecie 
• maksymalne wymiary przesyłki standardowej 50 [długość] x 35 [szerokość] x 31 [wysokość]  cm 
– w przypadku, gdy którykolwiek z boków przekracza wymienione wymiary naliczana jest opłata 
dodatkowa za element niestandardowy 
• minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
• maksymalna długość przesyłki 50 cm  
• maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 360 cm 
Obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Odbiór w Punkcie DHL Słowacja powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
● przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 10,0 kg nie umieszczone na palecie 
● maksymalne wymiary przesyłki standardowej 80 [długość] x 60 [szerokość] x 60 [wysokość] cm – 
w  przypadku,  gdy  którykolwiek  z  boków  przekracza  wymienione  wymiary  naliczana  jest  opłata 
dodatkowa za element niestandardowy 
● minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
● maksymalna długość przesyłki 80 cm  
● maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 330 cm 
Obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Automaty  Paczkowe  DHL  Słowacja 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
● przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 10,0 kg nie umieszczone na palecie 
● maksymalne wymiary przesyłki standardowej 68 [długość] x 44 [szerokość] x 57 [wysokość] cm – 
w  przypadku,  gdy  którykolwiek  z  boków  przekracza  wymienione  wymiary  naliczana  jest  opłata 
dodatkowa za element niestandardowy 
● minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
● maksymalna długość przesyłki 68 cm  
● maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 330 cm 
Obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
Nadanie i doręczenie przesyłki 
W systemie „od drzwi do drzwi” z wyłączeniem Estonii, Danii, Finlandii, Litwy, Łotwy, Szwecji. W krajach 
tych Odbiorca przesyłki odbiera ją w lokalnym punkcie Partnera DHL Parcel. 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
5.  Spółka  pobiera  następujące  opłaty  w  zamian  za  Usługi  Dostawy  świadczone  poza  Usługą  Allegro 
Smart! przez DPD Polska Sp. z o.o. 
Usluga Kod 
Opłata dla paczki o 
wadze do 10 kg 
Allegro Kurier DPD Austria DPD_EKSPORT_P1_KURIER_AUSTRIA 
37,39 zł netto 
45,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Belgia DPD_EKSPORT_P1_KURIER_BELGIA 
41,46 zł netto 
50,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Bułgaria 
DPD_EKSPORT_P1_KURIER_BULGARIA 
58,53 zł netto 
71,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Chorwacja 
DPD_EKSPORT_P1_KURIER_CHORWACJA 
41,46 zł netto 
50,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Czechy DPD_EKSPORT_P1_KURIER_CZECHY 
21,94 zł netto 
26,99 zł brutto 
Allegro  Odbiór  w  Punkcie 
DPD Pickup Czechy 
DPD_EKSPORT_P2_PUNKTY_CZECHY 
19,50 zł netto 
23,99 zł brutto 
Allegro Automaty 
Paczkowe DPD Czechy 
DPD_EKSPORT_P2_PUNKTY_CZECHY 
19,50 zł netto 
23,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Dania DPD_EKSPORT_P1_KURIER_DANIA 
54,46 zł netto 
66,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Estonia DPD_EKSPORT_P1_KURIER_ESTONIA 
42,27 zł netto 
51,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Finlandia 
DPD_EKSPORT_P1_KURIER_FINLANDIA 
77,23 zł netto 
94,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Grecja DPD_EKSPORT_P1_KURIER_GRECJA 
92,67 zł netto 
113,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Hiszpania 
DPD_EKSPORT_P1_KURIER_HISZPANIA 
66,66 zł netto 
81,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Holandia 
DPD_EKSPORT_P1_KURIER_HOLANDIA 
32,51 zł netto 
39,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Irlandia 
DPD_EKSPORT_P1_KURIER_IRLANDIA 
61,78 zł netto 
75,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Litwa DPD_EKSPORT_P1_KURIER_LITWA 
19,50 zł netto 
23,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Łotwa DPD_EKSPORT_P1_KURIER_LOTWA 
31,70 zł netto 
38,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Luksemburg 
DPD_EKSPORT_P1_KURIER_LUKSEMBURG 
41,46 zł netto 
50,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Niemcy DPD_EKSPORT_P1_KURIER_NIEMCY 
21,13 zł netto 
25,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Portugalia 
DPD_EKSPORT_P1_KURIER_PORTUGALIA 
69,91 zł netto 
85,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro Kurier DPD 
Rumunia 
DPD_EKSPORT_P1_KURIER_RUMUNIA 
40,64 zł netto 
49,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Słowacja 
DPD_EKSPORT_P1_KURIER_SLOWACJA 
20,32 zł netto 
24,99 zł brutto 
Allegro  Odbiór  w  Punkcie 
DPD Pickup Słowacja 
DPD_EKSPORT_P2_PUNKTY_SLOWACJA 
19,50 zł netto 
23,99 zł brutto 
Allegro Automaty 
Paczkowe DPD Słowacja 
DPD_EKSPORT_P2_PUNKTY_SLOWACJA 
19,50 zł netto 
23,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Słowenia 
DPD_EKSPORT_P1_KURIER_SLOWENIA 
32,51 zł netto 
39,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Szwecja 
DPD_EKSPORT_P1_KURIER_SZWECJA 
46,33 zł netto 
56,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Węgry DPD_EKSPORT_P1_KURIER_WEGRY 
24,38 zł netto 
29,99 zł brutto 
Allegro  Odbiór  w  Punkcie 
DPD Pickup Węgry 
DPD_EKSPORT_P2_PUNKTY_WEGRY 
17,88 zł netto 
21,99 zł brutto 
Allegro Automaty 
Paczkowe DPD Węgry 
DPD_EKSPORT_P2_PUNKTY_WEGRY 
17,88 zł netto 
21,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Włochy DPD_EKSPORT_P1_KURIER_WLOCHY 
56,09 zł netto 
68,99 zł brutto 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Kurier  DPD powinny  odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) <= 300cm 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Czechy 
oraz Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  Słowacja oraz Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup 
Węgry powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) < = 250 cm 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Automaty Paczkowe DPD Czechy oraz 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Słowacja oraz Allegro Automaty Paczkowe DPD Węgry powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● Maksymalny wymiar 50 x 44 x 59 [cm] dla Allegro Automaty Paczkowe DPD Czechy, Allegro 
Automaty Paczkowe DPD Słowacja 
● Maksymalny wymiar 68 x 44 x 57 [cm] dla Allegro Automaty Paczkowe DPD Węgry  
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. 
6.  Spółka  pobiera  następujące  opłaty  w  zamian  za  Usługi  Dostawy  świadczone  poza  Usługą  Allegro 
Smart! przez Packeta Poland sp. z o.o. (w Czechach jako “Zásilkovna”) 
Usluga Kod Opłata 
Allegro Wysyłka z Polski do Czech - Odbiór 
w Punkcie Packeta 
PACKETA_P1_PUNKTY_CZ 
13,00 zł netto 
15,99 zł brutto 
Allegro    Wysyłka    z    Polski    do    Czech - 
Automaty Paczkowe Packeta 
PACKETA_P1_PUNKTY_CZ 
13,00 zł netto 
15,99 zł brutto 
Allegro   Wysyłka   z   Polski   do   Słowacji - 
Odbiór w Punkcie Packeta 
PACKETA_P1_PUNKTY_SK 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
Allegro Wysyłka z Polski do Słowacji - 
Automaty Paczkowe Packeta 
PACKETA_P1_PUNKTY_SK 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
Allegro wysyłka z Polski do Węgier - 
Odbiór w punkcie Packeta 
PACKETA_P1_PUNKTY_HU 
13,00 zł netto 
15,99 zł brutto 
Allegro wysyłka z Polski do Węgier - 
Automaty Paczkowe Packeta 
PACKETA_P1_PUNKTY_HU 
13,00 zł netto 
15,99 zł brutto 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Wysyłka z Polski do Czech - Odbiór w 
Punkcie  Packeta oraz Allegro  Wysyłka  z  Polski  do  Czech - Automaty  Paczkowe  Packeta, Allegro 
Wysyłka z Polski do Słowacji - Odbiór w Punkcie Packeta, Allegro Wysyłka z Polski do Słowacji - 
Automaty   Paczkowe   Packeta,   Allegro   wysyłka   z   Polski   do   Węgier - Odbiór   w   punkcie 
Packeta, Allegro wysyłka z Polski do Węgier - Automaty Paczkowe Packeta powinny odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 15 kg 
● najdłuższy bok paczki: 120 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary: suma trzech boków mniejsza lub równa 150 cm (np. 60 x 40 x 50 cm) 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe oraz zostanie zwrócona 
do nadawcy, zgodnie z cennikiem Usług Dodatkowych. 
7. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługi Spedycji Międzynarodowej świadczone poza 
Usługą Allegro Smart! przez Spółkę.  
Usługa Kod Opłata 
Allegro  International  Kurier  Czechy (max. 
waga  30  kg,  max.  wymiary  przesyłki  120  cm 
najdłuższy bok, max. suma 3 boków 220 cm)  
W  przypadku  nadania  przesyłki  w  Automacie 
Paczkowym    wymiary    przesyłki    nie    mogą 
przekraczać wymiarów 64 x 38 x 41 cm wraz z 
opakowaniem 
AIC_COURIER_P1 
21,13 zł netto 
25,99 zł brutto 
Allegro   International   Odbiór   w   Punkcie 
Czechy,    Allegro    International    Odbiór    w 
Punkcie Czechy - dostawa jutro* (max. waga 
20    kg,    max.    wymiary    przesyłki    120    cm 
najdłuższy bok, max. suma 3 boków 220 cm)  
W  przypadku  nadania  przesyłki  w  Automacie 
Paczkowym    wymiary    przesyłki    nie    mogą 
przekraczać wymiarów 64 x 38 x 41 cm wraz z 
opakowaniem  
AIC_POINT_P2 
13,00 zł netto 
15,99 zł brutto 
Allegro  International  Automaty  Paczkowe 
Czechy,    Allegro    International    Automaty 
Paczkowe   Czechy - dostawa   jutro* Max. 
wymiary przesyłki nie mogą przekraczać 43 x 33 
x 57 cm, max. 20 kg wraz z opakowaniem 
AIC_BOX_P3 
13,00 zł netto 
15,99 zł brutto 
*Usługi  dostępne  wyłącznie  dla wskazanych kodów pocztowych tutaj. Czasy dostaw  są  czasami 
deklarowanymi, bez gwarancji dostawy w wyznaczonym terminie. 
8.  Spółka  pobiera  następujące  opłaty  w  zamian  za  Usługi  Dostawy  świadczone  poza  Usługą  Allegro 
Smart! przez Direct Parcel Distribution CZ s.r.o. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Usługa Kod Opłata 
Allegro Kurier DPD Polska DPD_COURIER_CZ_PL 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
Allegro Odbiór w Punkcie 
DPD Pickup Polska 
DPD_PUP_CZ_PL 
9,75 zł netto 
11,99 zł brutto 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  Kurier  DPD  Polska powinny  odpowiadać  następującym 
parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm 
● maksymalne wymiary: 2 x długość + 2 x szerokość + wysokość < = 300 cm 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  Polska powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm (maksymalna wysokość)  
● maksymalne wymiary: 2 x długość + 2 x szerokość + wysokość < = 250 cm 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej, nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. Przesyłki powinny być 
pakowane zgodnie z wytycznymi dostawcy. 
9.  Spółka  pobiera  następujące  opłaty  w  zamian  za  Usługi  Dostawy  świadczone  poza  Usługą  Allegro 
Smart! przez Direct Parcel Distribution SK s.r.o. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  Kurier  DPD  Polska powinny  odpowiadać  następującym 
parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5 kg (waga rzeczywista) 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm 
● maksymalne wymiary: 2 x długość + 2 x szerokość + wysokość < = 300 cm 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  Polska powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg (waga rzeczywista) 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary: 2 x długość + 2 x szerokość + wysokość < = 250 cm 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej, nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. Przesyłki powinny być 
pakowane zgodnie z wytycznymi dostawcy. 
10. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługi Spedycji Międzynarodowej świadczone poza 
Usługą Allegro Smart! przez Spółkę.  
Usługa Kod Opłata 
Allegro   International   Odbiór   w   Punkcie 
Polska (max. waga 20 kg / 20 kg dla nadań w 
Automacie Paczkowym, max. wymiary 
przesyłki 64 x 38 x 41 cm) 
ONE_PUDO_CZ_PL 
9,75 zł netto 
11,99 zł brutto 
Usługa Kod Opłata 
Allegro Odbiór w Punkcie 
DPD Pickup Polska 
DPD_OOH_SK_PL 
9,75 zł netto 
11,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Polska DPD_COURIER_SK_PL 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro  International  Automaty  Paczkowe 
Polska (do 20 kg, max. wymiary: 64 x 38 x 41 
cm) 
ONE_APM_CZ_PL 
9,75 zł netto 
11,99 zł brutto 
Allegro  International  Kurier  Polska (max. 
waga 30 kg, max. 120 cm najdłuższy bok, max. 
suma 3 boków 220 cm) 
ONE_COURIER_CZ_PL 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
11.  Spółka  pobiera  następujące  opłaty  w  zamian  za  Usługi  Dostawy  świadczone  poza  Usługą  Allegro 
Smart! przez DPD Hungary Kft. 
Usługa Kod Opłata 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup 
Polska 
DPD_POINT_HU_PL 
9,75 zł netto 
11,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Polska DPD_COURIER_HU_PL 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
Opłata  za  dostawę  jest  ustalana  na  podstawie  rzeczywistej  wagi  lub  wagi  gabarytowej  przesyłki.  W 
każdym przypadku brana jest pod uwagę wyższa wartość. 
Paczki   obsługiwane   w   ramach   międzynarodowej   usługi Allegro   Kurier   DPD   Polska powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x wysokość + długość) <= 300cm 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x wysokość + długość) < = 250 cm 
Szczegółowe Warunki Świadczenia Usług są dostępne na stronie: https://www.dpd.com/hu/en/hu-gtc/. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
12. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługi Dodatkowe świadczone poza Usługą Allegro 
Smart! w związku z Usługami Dostawy świadczonymi przez DHL Parcel Polska sp. z o.o.: 
Usługa Kod 
Opłata dla paczek o 
wadze powyżej 10kg 
do 20kg 
Allegro Kurier DHL 
Austria 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
AUSTRIA 
6,50 zł netto 
7,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Belgia 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
BELGIA 
15,44 zł netto 
18,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Bułgaria 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
BUŁGARIA 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Chorwacja 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
CHORWACJA 
8,94 zł netto 
10,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Czechy 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
CZECHY 
9,75 zł netto 
 11,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Dania 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
DANIA 
8,94 zł netto 
10,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Estonia 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
ESTONIA 
8,94 zł netto 
10,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Finlandia 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
FINLANDIA 
9,75 zł netto 
11,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Grecja 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
GRECJA 
9,75 zł netto 
11,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Hiszpania 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
HISZPANIA 
35,76 zł netto 
43,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Holandia 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
HOLANDIA 
20,32 zł netto 
24,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Litwa 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
LITWA 
14,63 zł netto 
17,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Łotwa 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
ŁOTWA 
6,50 zł netto 
7,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Luksemburg 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
LUKSEMBURG 
17,88 zł netto 
21,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Niemcy 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
NIEMCY 
13,81 zł netto 
16,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Portugalia 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
PORTUGALIA 
30,89 zł netto 
37,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Rumunia 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
RUMUNIA 
7,31 zł netto 
8,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Słowacja 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
SŁOWACJA 
11,37 zł netto 
 13,99 zł brutto 
Allegro Odbiór w Punkcie 
DHL Słowacja 
DHL_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_20_
SLOWACJA 
4,06 zł netto 
 4,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro Automaty 
Paczkowe DHL Słowacja 
DHL_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_20_
SLOWACJA 
4,06 zł netto 
 4,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Słowenia 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
SŁOWENIA 
9,75 zł netto 
11,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Szwecja 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
SZWECJA 
8,94 zł netto 
10,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Węgry 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
WĘGRY 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 
Allegro Automaty 
Paczkowe DHL Węgry 
DHL_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_20_
WĘGRY 
5,68 zł netto 
6,99 zł brutto 
Allegro Odbiór w Punkcie 
DHL Węgry 
DHL_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_20_
WĘGRY 
5,68 zł netto 
 6,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Włochy 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
WŁOCHY 
8,94 zł netto 
10,99 zł brutto 
 
Usługa Kod 
Opłata dla paczek o 
wadze powyżej 20 
kg do 31,5 kg 
Allegro Kurier DHL 
Austria 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_AUSTRIA 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Belgia 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_BELGIA 
39,83 zł netto 
48,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Bułgaria 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_BUŁGARIA 
9,75 zł netto 
11,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Chorwacja 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_CHORWACJA 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Czechy 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_CZECHY 
16,25 zł netto 
 19,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Dania 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_DANIA 
10,56 zł netto 
12,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Estonia 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_ESTONIA 
11,37 zł netto 
13,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Finlandia 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_FINLANDIA 
13,00 zł netto 
15,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Grecja 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_GRECJA 
11,37 zł netto 
13,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Hiszpania 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_HISZPANIA 
79,67 zł netto 
97,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Holandia 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_HOLANDIA 
39,02 zł netto 
47,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL Litwa 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_LITWA 
18,69 zł netto 
22,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro Kurier DHL Łotwa 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_ŁOTWA 
14,63 zł netto 
17,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Luksemburg 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_LUKSEMBURG 
38,20 zł netto 
46,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Niemcy 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_NIEMCY 
15,44 zł netto 
18,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Portugalia 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_PORTUGALIA 
76,41 zł netto 
93,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Rumunia 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_RUMUNIA 
9,75 zł netto 
11,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Słowacja 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_SŁOWACJA 
20,32 zł netto 
 24,99 zł brutto 
Allegro Odbiór w Punkcie 
DHL Słowacja 
DHL_EKSPORT_N2_PUNKTY_NADWAGA_20_31_
5_SLOWACJA 
21,13 zł netto 
 25,99 zł brutto 
Allegro Automaty 
Paczkowe DHL Słowacja 
DHL_EKSPORT_N2_PUNKTY_NADWAGA_20_31_
5_SLOWACJA 
21,13 zł netto 
 25,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Słowenia 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_SŁOWENIA 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Szwecja 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_SZWECJA 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Węgry 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_WĘGRY 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
Allegro Odbiór w Punkcie 
DHL Węgry 
DHL_EKSPORT_N2_PUNKTY_NADWAGA_20_31_
5_WĘGRY 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Allegro Automaty 
Paczkowe DHL Węgry  
DHL_EKSPORT_N2_PUNKTY_NADWAGA_20_31_
5_WĘGRY 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Allegro Kurier DHL 
Włochy 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_WŁOCHY 
10,56 zł netto 
12,99 zł brutto 
 
Usługa Kod Opłata 
Dopłata za wagę 
przestrzenną  przesyłek  za 
każdy   element   o   wadze 
przestrzennej od 31,5kg do 
50 kg 
DHL_EKSPORT_N6_PRZEKROCZONA_WAGA_W
OLUMETRYCZNA_31_5 
4,06 zł netto 
4,99 zł brutto 
Dopłata za wagę 
przestrzenną  przesyłek  za 
każdy   element   o   wadze 
przestrzennej powyżej 
50kg do 110 kg 
DHL_EKSPORT_N7_PRZEKROCZONA_WAGA_W
OLUMETRYCZNA_50 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Dopłata za wagę 
przestrzenną  przesyłek  za 
DHL_EKSPORT_N8_PRZEKROCZONA_WAGA_W
OLUMETRYCZNA_110 
81,29 zł netto 
99,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
każdy   element   o   wadze 
przestrzennej powyżej 110 
kg 
Opłata za przesyłkę 
niestandardową  
DHL_EKSPORT_N5_PACZKA_NIESTANDARDOW
A 
121,14 zł netto 
149,00 zł brutto 
Zwrot operacyjny przesyłki DHL_EKSPORT_N5_ZWROT_DO_NADAWCY 
15,44 zł netto 
18,99 zł brutto 
Zlecenie   odbioru   (telefon 
lub mail) 
DHL_EKSPORT_N3_ZLECENIE_ODBIORU w cenie Usługi 
Pusty podjazd bez wydania 
paczek   (dot.   Zamówienia 
kuriera i niewydania 
paczek) 
DHL_EKSPORT_N4_PUSTY_PODJAZD w cenie Usługi 
Opłata za dodatkową 
ochronę  ubezpieczeniową 
przesyłki do 10 000 zł 
DHL_EKSPORT_U1_DODATKOWA_OCHRONA_D
O_10_000 
13,00 zł netto 
15,99 zł brutto 
Opłata za dodatkową 
ochronę  ubezpieczeniową 
przesyłki powyżej 10 000 zł 
DHL_EKSPORT_U1_DODATKOWA_OCHRONA_P
OW_10_000 
% zadeklarowanej   
wartości 
0,57% netto 
0,7% brutto 
a. W przypadkach, w których wartość stanowiąca wagę wymiarową paczki rozumianą jako: szerokość cm 
x długość cm x wysokość cm / 4000 przekracza wartość odpowiadającą wadze rzeczywistej paczki, cena 
za Usługę ustalana jest na podstawie wagi wymiarowej paczki. 
b. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
13. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługi Dodatkowe świadczone poza Usługą Allegro 
Smart! w związku z Usługami Dostawy świadczonymi przez DPD Polska Sp. z o.o. 
 
Usługa Kod 
Opłata dla paczek o 
wadze powyżej 10kg 
do 20kg 
Allegro Kurier DPD 
Austria 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_AUSTRIA 
3,24 zł netto 
3,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Belgia DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_BELGIA 
5,68 zł netto 
6,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Bułgaria 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_BUŁGARIA 
17,88 zł netto 
21,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Chorwacja 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_CHORWACJA 
3,24 zł netto 
3,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Czechy DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_CZECHY 
10,56 zł netto 
 12,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro Odbiór w Punkcie 
DPD Pickup Czechy 
DPD_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_2
0_CZECHY 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto  
Allegro Automaty 
Paczkowe DPD Czechy 
DPD_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_2
0_CZECHY 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Dania DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_DANIA 
4,06 zł netto 
4,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Estonia 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_ESTONIA 
4,06 zł netto 
4,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Finlandia 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_FINLANDIA 
4,06 zł netto 
4,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Grecja DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_GRECJA 
34,14 zł netto 
41,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Hiszpania 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_HISZPANIA 
27,63 zł netto 
33,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Holandia 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_HOLANDIA 
4,06 zł netto 
4,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Irlandia 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_IRLANDIA 
5,68 zł netto 
6,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Litwa DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_LITWA 
13,00 zł netto 
15,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Łotwa DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_ŁOTWA 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Luksemburg 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_LUKSEMBURG 
22,76 zł netto 
27,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Niemcy 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_NIEMCY 
4,06 zł netto 
4,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Portugalia 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_PORTUGALIA 
28,45 zł netto 
34,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Rumunia 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_RUMUNIA 
10,56 zł netto 
12,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Słowacja 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_SŁOWACJA 
11,37 zł netto 
 13,99 zł brutto 
Allegro Odbiór w Punkcie 
DPD Pickup Słowacja 
DPD_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_2
0_SLOWACJA 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 
Allegro Automaty 
Paczkowe DPD Słowacja 
DPD_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_2
0_SLOWACJA 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Słowenia 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_SŁOWENIA 
5,68 zł netto 
6,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Szwecja 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_SZWECJA 
7,31 zł netto 
8,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Węgry DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_WĘGRY 
15,44 zł netto 
 18,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro Odbiór w Punkcie 
DPD Pickup Węgry 
DPD_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_2
0_WEGRY 
6,50 zł netto 
7,99 zł brutto 
Allegro Automaty 
Paczkowe DPD Węgry 
DPD_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_2
0_WEGRY 
6,50 zł netto 
7,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Włochy 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_WŁOCHY 
6,50 zł netto 
7,99 zł brutto 
 
Usługa Kod 
Opłata dla paczek o 
wadze powyżej 20 
kg do 31,5 kg 
Allegro Kurier DPD 
Austria 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_AUSTRIA 
34,14 zł netto 
41,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Belgia DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_BELGIA 
43,89 zł netto 
53,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Bułgaria 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_BUŁGARIA 
36,58 zł netto 
44,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Chorwacja 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_CHORWACJA 
30,89 zł netto 
37,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Czechy DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_CZECHY 
30,07 zł netto 
36,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Dania DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_DANIA 
40,64 zł netto 
49,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Estonia 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_ESTONIA 
29,26 zł netto 
35,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Finlandia 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_FINLANDIA 
50,40 zł netto 
61,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Grecja DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_GRECJA 
65,03 zł netto 
79,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Hiszpania 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_HISZPANIA 
60,97 zł netto 
74,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Holandia 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_HOLANDIA 
40,64 zł netto 
49,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Irlandia 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_IRLANDIA 
75,60 zł netto 
92,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Litwa DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_LITWA 
29,26 zł netto 
35,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Łotwa DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_ŁOTWA 
32,51 zł netto 
39,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Luksemburg 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_LUKSEMBURG 
42,27 zł netto 
51,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Niemcy 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_NIEMCY 
28,45 zł netto 
34,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro Kurier DPD 
Portugalia 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_PORTUGALIA 
72,35 zł netto 
88,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Rumunia 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_RUMUNIA 
21,13 zł netto 
25,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Słowacja 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_SŁOWACJA 
20,32 zł netto 
 24,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Słowenia 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_SŁOWENIA 
42,27 zł netto 
51,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Szwecja 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_SZWECJA 
17,07 zł netto 
20,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD Węgry DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_WĘGRY 
17,88 zł netto 
21,99 zł brutto 
Allegro Kurier DPD 
Włochy 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_WŁOCHY 
47,15 zł netto 
57,99 zł brutto 
  
Usługa Kod Opłata 
Zlecenie odbioru za 
pośrednictwem Contact 
Center    DPD    (telefon    lub 
mail) 
DPD_EKSPORT_N3_ZLECENIE_ODBIORU w cenie Usługi 
Pusty  podjazd  bez  wydania 
paczek    (dot.    Zamówienia 
kuriera i niewydania paczek) 
DPD_EKSPORT_N4_PUSTY_PODJAZD w cenie Usługi 
Zwrot do nadawcy DPD_EKSPORT_N5_ZWROT_DO_NADAWCY 
15,44 zł netto 
18,99 zł brutto 
Przekroczenie ograniczeń 
technicznych (1) 
DPD_EKSPORT_N6_PRZEKROCZENIE_OGRANI
CZEN_TECHNICZNYCH 
202,44 zł netto 
249,00 zł brutto 
Dodatkowa ochrona 
przesyłki do 1000 zł 
DPD_EKSPORT_U1_DO_1000 w cenie Usługi 
Dodatkowa ochrona 
przesyłki pow. 1000 do 2000 
zł 
DPD_EKSPORT_U1_DODATKOWA_OCHRONA_
DO_2000 
1,62 zł netto 
1,99 zł brutto 
Dodatkowa ochrona 
przesyłki  pow.  2000  zł  do 
3000 zł 
DPD_EKSPORT_U2_DODATKOWA_OCHRONA_
DO_3000 
2,43 zł netto 
2,99 zł brutto 
Dodatkowa ochrona 
przesyłki  pow.  3000  zł  do 
4000 zł 
DPD_EKSPORT_U3_DODATKOWA_OCHRONA_
DO_4000 
3,24 zł netto 
3,99 zł brutto 
Dodatkowa ochrona 
przesyłki  pow.  4000  zł  do 
5000 zł 
DPD_EKSPORT_U4_DODATKOWA_OCHRONA_
DO_5000 
5,68 zł netto 
6,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Dodatkowa ochrona 
przesyłki pow. 5000 zł do 10 
000 zł 
DPD_EKSPORT_U5_DODATKOWA_OCHRONA_
DO_10000 
37,39 zł netto 
45,99 zł brutto 
Dodatkowa ochrona 
przesyłki  pow.  10  000  zł  do 
20 000 zł 
DPD_EKSPORT_U6_DODATKOWA_OCHRONA_
DO_20000 
37,39 zł netto 
45,99 zł brutto 
Dodatkowa ochrona 
przesyłki  pow.  20 000  zł  do 
50 000 zł 
DPD_EKSPORT_U7_DODATKOWA_OCHRONA_
DO_50000 
96,75 zł netto 
119,00 zł brutto 
Niestandardowa paczka (2) 
DPD_EKSPORT_N7_PACZKA_NIESTANDARDO
WA 
161,79 zł netto 
199,00 zł brutto 
E-mail Predict DPD_EKSPORT_N9_EMAIL_PREDICT W cenie Usługi 
Potwierdzenie     nadania     / 
doręczenia paczki 
(elektroniczne / na żądanie) 
DPD_EKSPORT_N12_POTWIERDZENIE_ELEKTR
ONICZNE 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Potwierdzenie     nadania     / 
doręczenia paczki 
(papierowe / na żądanie) 
DPD_EKSPORT_N13_POTWIERDZENIE_PAPIER
OWE 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
1) Przekroczenie ograniczeń technicznych dotyczy: 
Dla usługi Allegro Kurier DPD: 
● paczki dłuższej niż 175 cm; lub  
● paczki, której suma wymiarów (2x szerokość + 2x długość + wysokość) przekracza 300 cm; lub  
● cięższej niż 31,5 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa). 
Dla usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup: 
● paczki dłuższej niż 100 cm; lub 
● paczki, której suma wymiarów (2x szerokość + 2x długość + wysokość) przekracza 250 cm; lub 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa). 
 Dla usługi Allegro Automaty Paczkowe DPD: 
● paczki większej niż 50 x 44 x 59 [cm] dla Allegro Automaty Paczkowe DPD Czechy oraz Allegro 
Automaty Paczkowe DPD Słowacja 
●   paczki większej niż 68 x 44 x 57 [cm] dla Allegro Automaty Paczkowe DPD Węgry 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa). 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2) Niestandardowa paczka odnosi się do paczki spełniającej chociażby jeden z poniższych parametrów: 
● paczki   niesortowalne,   które   ze   względu   na   swój   kształt   lub   wymiary   uniemożliwiają 
automatyczne sortowanie na sorterze lub które stwarzają ryzyko uszkodzenia innych przesyłek 
w procesie sortowania; lub  
● o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub 
● o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach; lub 
● zawierającej   wystające   poza   jej   regularny   obrys   elementy   lub   zapakowane   w   materiał, 
uniemożliwiający swobodne przesuwanie się po sorterze (np. gumę); lub 
● koperty foliowe (tzw. foliopaki) z zawartością uniemożliwiającą sortowanie automatyczne  
● koperty foliowe (tzw. foliopaki) o masie przekraczającej 5,00 kg; lub 
● zawierającej opony zapakowanie niezgodnie z wytycznymi DPD; lub 
● składającej się z dwóch odrębnych części połączonych w jedną nieregularną całość. 
Szczegółowe Warunki Świadczenia Usług są dostępne na stronie: 
https://www.dpd.com/pl/pl/mojedpd/dokumenty-dpd-polska/. 
Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja lub 
w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
14. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługi Dodatkowe świadczone poza Usługą Allegro 
Smart! W związku z Usługami Dostawy świadczonymi przez Packeta Poland sp. z o.o. (w Czechach jako 
“Zásilkovna”). 
Usługa 
Kod Opłata 
Paczka   przekraczająca   maksymalne   wymiary 
(maksymalna   długość   boku   120   cm,   suma 
wymiarów trzech boków maksymalnie 150 cm) 
PACKETA_N2_PACZKA_PONAD_W
YMIAR 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Zwrot do nadawcy PACKETA_N3_ZWROT 
8,94 zł netto 
10,99 zł brutto 
Przesyłkami ponadwymiarowymi, są przesyłki przekraczające wymiary oraz wagę, które są wymienione 
w punkcie 6 niniejszego artykułu. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja lub 
w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
15. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługi Dodatkowe świadczone poza Usługą Allegro 
Smart!  W  związku  z  Usługami  Spedycji  Międzynarodowej  świadczonymi  przez  Spółkę  oraz  związane  z 
nimi kary i odszkodowania. 
a. Usługi Dodatkowe: 
Usługa 
Kod Opłata 
Dodatkowa ochrona przesyłki do 5000 zł  w cenie usługi 
Dodatkowa ochrona przesyłki powyżej 5000 zł do 
max. wartości 20 000 zł 
AIC_PROTECTION_N10 
% zadeklarowanej   
wartości 
0,12% netto 
0,15% brutto 
Pobranie - Allegro International Kurier Czechy  AIC_COD_COURIER_N2 
6,50 zł netto 
7,99 zł brutto 
Pobranie - Allegro   International   Odbiór   w 
Punkcie Czechy, Allegro International Odbiór 
w  Punkcie  Czechy - dostawa  jutro,  Allegro 
International   Automaty   Paczkowe   Czechy 
oraz Allegro International Automaty 
Paczkowe Czechy - dostawa 
jutro 
AIC_COD_PUDO_N3 
4,87 zł netto 
5,99 zł brutto 
Weryfikacja wagi i wymiarów przesyłki  AIC_VER_N4 
13,00 zł netto 
15,99 zł brutto 
Dopłata do paczki Allegro International Kurier 
Czechy o     wadze     powyżej     30     kg     (wagi 
rzeczywistej)   
AIC_OVERWEIGHT_COURIER
_N6 
81,29 zł netto 
99,99 zł brutto 
Dopłata do paczki Allegro International Odbiór 
w    Punkcie    Czechy, Allegro    International 
Odbiór  w  Punkcie  Czechy - dostawa  jutro, 
Allegro   International   Automaty   Paczkowe 
Czechy oraz Allegro  International  Automaty 
Paczkowe  Czechy - dostawa  jutro o  wadze 
powyżej 20 kg (wagi rzeczywistej) 
AIC_OVERWEIGHT_PUDO_N
6 
81,29 zł netto 
99,99 zł brutto 
Dopłata do paczki Allegro International Kurier 
Czechy Allegro    International    Odbiór    w 
Punkcie Czechy oraz 
AIC_OVERSIZE_N5 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro    International    Odbiór    w    Punkcie 
Czechy - dostawa jutro o wymiarach większych 
niż  120  cm  (najdłuższy  bok)  lub  gdy  przekracza 
max.    suma    3    boków    220    cm    i Allegro 
International   Automaty   Paczkowe   Czechy 
oraz Allegro International Automaty 
Paczkowe    Czechy - dostawa    jutro gdy 
przekracza wymiary 43 x 33 x 57 cm  
Zwrot do nadawcy AIC_RETURN_N1 
15,44 zł netto 
18,99 zł brutto 
Zlecenie  odbioru  (dotyczy  zlecenia  4  lub  mniej 
przesyłek z jednego miejsca w tym samym dniu) 
[1] 
AIC_PICK_UP_N9 
4,87 zł netto 
5,99 zł brutto 
[1]  Uwaga!  Jeśli  podjazd  zostanie  zamówiony  równolegle  za  pomocą  2  różnych  narzędzi,  zostanie 
naliczona osobna opłata za dodatkowy podjazd kuriera. 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  International  Kurier  Czechy, Allegro  International 
odbiór w Punkcie Czechy, Allegro International odbiór w Punkcie Czechy - dostawa jutro, Allegro 
International Automaty Paczkowe Czechy oraz Allegro International Automaty Paczkowe Czechy 
- dostawa jutro powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym:  
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element, zapakowana zgodnie z instrukcją  
 
● maksymalne wagi i wymiary przesyłek w zależności od metody nadania powinny wynosić:  
Allegro International Kurier Czechy  
Nadanie u kuriera:  
● maksymalna waga – 30 kg o  
● najdłuższy bok – 120 cm  
● maksymalna suma 3 boków – 220 cm.  
Nadanie w Automacie Paczkowym:  
● maksymalna waga – 25 kg  
● maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm.  
Allegro International Odbiór w Punkcie Czechy, Allegro International Odbiór w Punkcie Czechy - 
dostawa jutro  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Nadanie u kuriera:  
● maksymalna waga – 20 kg  
● najdłuższy bok – 120 cm  
● maksymalna suma 3 boków – 220 cm.  
Nadanie w Automacie Paczkowym:  
● maksymalna waga – 20 kg  
● maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm.  
Allegro  International  Automaty  Paczkowe  Czechy, Allegro  International  Automaty  Paczkowe 
Czechy - dostawa jutro  
Nadanie u kuriera:  
● maksymalna waga – 20 kg  
● maksymalne wymiary – 43 x 33 x 57 cm. 
Nadanie w Automacie Paczkowym:  
● maksymalna waga – 20 kg  
● maksymalne wymiary – 43 x 33 x 57 cm. 
Paczki,  których  wymiary  lub  waga  przekraczają  wskazane  powyżej  wartości  będą  podlegać  opłatom 
dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe zgodnie z cennikiem Usług Dodatkowych oraz 
mogą zostać zwrócone do nadawcy.  
b. Kary i odszkodowania. 
Kary i odszkodowania 
Kod Kwota obciążenia 
Kara   za   pierwsze zdarzenie związane   z 
wystąpieniem   niezgodnej   z   regulaminem 
Przesyłki Uciążliwej spowodowane 
zabronioną   zawartością   przesyłki   lub   jej 
wadliwym opakowaniem 
AIC_DANGER1_N7 119 zł 
Kara   za   kolejne zdarzenia związane   z 
wystąpieniem   niezgodnej   z   regulaminem 
Przesyłki Uciążliwej spowodowane 
AIC_DANGER2_N8 1119 zł 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
zabronioną   zawartością   przesyłki   lub   jej 
wadliwym opakowaniem 
c. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. W przypadku naliczenia kar lub odszkodowań zostaną 
one udokumentowane w ramach rozliczeń, o których mowa w Artykułach 2 - 6 powyżej. 
16. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługi Dodatkowe w związku z Usługami Dostawy 
świadczonymi przez Direct Parcel Distribution CZ s.r.o. 
a. Usługi Dodatkowe: 
Usługa Kod Opłata 
Dopłata dla paczek Allegro Kurier DPD 
Polska o wadze powyżej 10 kg do 20 kg 
DPD_OVER_10_20_CZ_PL 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 
Dopłata dla paczek Allegro Kurier DPD 
Polska o wadze powyżej 20 kg do 31,5 kg 
DPD_OVER_20_31,5_CZ_PL 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Dopłata dla paczek Allegro Odbiór w 
Punkcie DPD Pickup Polska o wadze 
powyżej 10 kg do 20 kg 
DPD_OVER_10_20_CZ_PL 
8,12 zł netto 
9,99 zł brutto 
Pobranie do 6000 PLN DPD_COD_CZ_PL 
4,06 zł netto 
4,99 zł brutto 
Opłata za przesyłkę niestandardową  DPD_NON_STANDARD_CZ_PL 
121,14 zł netto 
149,00 zł brutto 
Niestandardowe opakowanie (czarna folia lub 
czarne opakowanie) 
DPD_BLACK_FOIL 
24,38 zł netto 
29,99 zł brutto 
Nieprawidłowe zapakowanie opon DPD_WRONG_PACKING_CZ_PL 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Dopłata za przewóz opon DPD_TIRES_CZ_PL 
44,71 zł netto 
54,99 zł brutto 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 
● paczki  przekraczające wagę maksymalną wskazaną dla poszczególnych usług (Allegro Kurier 
DPD Polska; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska) 
● paczki,  których    wymiary    przekraczają    dopuszczalne    wartości    wymienione    w    opisach 
powyższych usług (Allegro Kurier DPD Polska; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska) 
● paczki,  które nie mieszczą się na taśmie przenośnika ze względu na swoje wymiary, wagę lub 
sposób zapakowania 
● paczki  zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczki,  które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty 
● zawierającej opony, zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD  
● o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub  
● nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach;  
Towary wyłączone z transportu wymienione są w Regulaminie Partnera: 
https://www.dpd.com/cz/en/general-terms-and-conditions/ 
b.  W  przypadkach,  w  których  wartość  stanowiąca  wagę  gabarytową  paczki  rozumiana  jako:  szerokość 
cm x długość cm x wysokość cm / 5000 przekracza wartość odpowiadającą wadze rzeczywistej paczki, 
cena za Usługę ustalana może być na podstawie wagi gabarytowej przesyłki. 
c. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
d. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
17. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługi Dodatkowe w związku z Usługami Dostawy 
świadczonymi przez Direct Parcel Distribution SK s.r.o.  
a. Usługi Dodatkowe: 
Usługa Kod Opłata 
Pobranie do 6000 PLN 
DPD_N3_COD 
4,06 zł netto 
4,99 zł brutto 
Opłata za przesyłkę 
niestandardową  
DPD_N3_OVERSIZE 
21,13 zł netto 
25,99 zł brutto 
Opony - dopłata do standardowej 
usługi 
DPD_TIRES_SK_PL 
10,56 zł netto 
12,99 zł brutto 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczki  przekraczające wagę maksymalną wskazaną dla poszczególnych usług (Allegro Kurier 
DPD Polska; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska) 
● paczki,  których    wymiary    przekraczają    dopuszczalne    wartości    wymienione    w    opisach 
powyższych usług (Allegro Kurier DPD Polska; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska) 
● paczki,  które nie mieszczą się na taśmie przenośnika ze względu na swoje wymiary, wagę lub 
sposób zapakowania 
● paczki  zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
● paczki,  które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty 
● zawierającej opony, zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD  
● o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub  
● o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach; 
Towary wyłączone z transportu wymienione są w Regulaminie Partnera: 
https://www.dpd.com/sk/sk/vop/.  
b. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
c. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
18. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługi Dodatkowe świadczone w związku z Usługami 
Spedycji Międzynarodowej świadczonymi przez Spółkę.  
a. Usługi Dodatkowe: 
Usługa 
Kod Opłata 
Zwrot do nadawcy ONE_RETURN w cenie usługi 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Dodatkowa ochrona przesyłki do 5000 zł  w cenie usługi 
Dodatkowa ochrona przesyłki powyżej 5000 
zł do max. wartości 20 000 zł 
ONE_PROTECTION 
% zadeklarowanej  wartości 
0,12% netto 
0,15% brutto 
Dopłata  do  paczki Allegro  International 
Kurier  Polska o  wadze  powyżej  31,5  kg 
(wagi rzeczywistej) 
ONE_OVER_31,5_50 
32,51 zł netto 
39,99 zł brutto 
Dopłata  do  paczki Allegro  International 
Odbiór    w    Punkcie    Polska i Allegro 
International Automaty Paczkowe Polska 
o wadze powyżej 20 kg (wagi rzeczywistej) 
ONE_OVERSIZE 
32,51 zł netto 
39,99 zł brutto 
Dopłata  do  paczki Allegro  International 
Kurier  Polska o  wymiarach  większych  niż 
120  cm  (najdłuższy  bok)  lub  gdy  przekracza 
obwód   220   cm   i Allegro   International 
Odbiór     w     Punkcie     Polska,     Allegro 
International Automaty Paczkowe Polska 
gdy przekracza wymiary: 64 x 38 x 41 cm 
ONE_OVERSIZE 
32,51 zł netto 
39,99 zł brutto 
Paczki obsługiwane w ramach usługi Allegro International Kurier Polska, Allegro International odbiór w 
Punkcie  Polska,  Allegro  International  Automaty  Paczkowe  Polska  powinny  odpowiadać  następującym 
parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element, zapakowana zgodnie z instrukcją 
● Maksymalne wagi i wymiary przesyłek w zależności od metody nadania powinny wynosić: 
Allegro International Kurier Polska 
Nadanie u kuriera: 
● maksymalna waga – 31,5 kg 
● najdłuższy bok – 120 cm 
● maksymalna suma 3 boków – 220 cm. 
Nadanie w Automacie Paczkowym: 
● maksymalna waga – 20 kg 
● maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm. 
Allegro International Odbiór w Punkcie Polska 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Nadanie u kuriera: 
● maksymalna waga – 20 kg 
● maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm. 
Nadanie w Automacie Paczkowym: 
● maksymalna waga – 20 kg 
● maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm. 
Allegro International Automaty Paczkowe Polska 
Nadanie u kuriera: 
● maksymalna waga – 20 kg 
● maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm. 
Nadanie w Automacie Paczkowym: 
● maksymalna waga – 20 kg 
● maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm. 
Paczki,  których  wymiary  lub  waga  przekraczają  wskazane  powyżej  wartości  będą  podlegać  opłatom 
dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe zgodnie z cennikiem Usług Dodatkowych oraz 
mogą zostać zwrócone do nadawcy. 
b. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. W przypadku naliczenia kar lub odszkodowań zostaną 
one udokumentowane w ramach rozliczeń, o których mowa w Artykułach 2 – 6 powyżej. 
c. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający naruszył warunki określone w regulaminie Allegro i jego załącznikach. 
19. Spółka pobiera następujące opłaty w zamian za Usługi Dodatkowe świadczone w związku z Usługami 
Dostawy świadczonymi przez DPD Hungary Kft. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a. Usługi Dodatkowe: 
Usługa Kod Opłata 
Pobranie (maksymalna  kwota  pobrania  15 
000,00 zł) 
DPD_COURIER_COD 
 4,06 zł netto 
4,99 zł brutto 
Zwrot operacyjny przesyłki  DPD_UNDELIVERED_RETURN 
12,19 zł netto 
14,99 zł brutto 
Opłata za przesyłkę przekraczającą 
maksymalne wymiary lub wagę 
DPD_NONSTANDARD_SIZE_WEIGHT 
121,14 zł netto 
149,00 zł brutto 
Opłata     za     przesyłkę     niestandardową, 
wymagającą ręcznego sortowania 
DPD_NONSTANDARD_HANDLING 
16,25 zł netto 
19,99 zł brutto 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 
• paczki  przekraczające wagę maksymalną wskazaną dla poszczególnych usług (Allegro Kurier 
DPD Polska; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska) 
• paczki, których wymiary przekraczają dopuszczalne wartości wymienione w opisach powyższych 
usług (Allegro Kurier DPD Polska; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska) 
• paczki,  które  nie  mieszczą  się  na  taśmie  przenośnika  ze  względu  na  swoje  wymiary,  wagę  lub 
sposób zapakowania 
• paczki  zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
• paczki, które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty 
• Będące zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD 
• o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub 
• o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach;  
Instrukcja pakowania dostępna pod adresem: https://www.dpd.com/hu/en/support/packaging/ 
c. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
d. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach.  Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
Allegro.cz 
ARTYKUŁ    17.    KOSZTY USŁUGI DOSTAWY,    USŁUGI    ZWROTU 
TOWARÓW I USŁUG DODATKOWYCH (ALLEGRO.CZ) 
1.  Spółka  świadczy  Usługę  Dostawy,  Usługę  Zwrotu  Towaru  oraz  Usługi  Dodatkowe  na  zasadach  i 
warunkach opisanych w Załączniku nr 16 do Regulamin, a także Usługę Spedycji Międzynarodowej na 
zasadach i warunkach opisanych w Załączniku nr 18 do Regulaminu. Ponadto Spółka świadczy Usługę 
Allegro Smart! dla Sprzedających na zasadach i warunkach opisanych w Załączniku nr 12 do Regulaminu. 
Cennik Usługi Dostawy, Usługi Zwrotu Towaru, Usług Dodatkowych, Usługi Spedycji Międzynarodowej 
oraz Usługi Allegro Smart! dla Sprzedających znajduje się w niniejszym art. 17 poniżej. 
2. Allegro - Usługa Dostawy - Przesyłki międzynarodowe - Opłaty Za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
DPD Polska Sp. z o.o. 
b.  Opłaty  dla  Sprzedających  za  Usługi  realizowane  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  wynoszą  oraz  Usługi 
realizowane w ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro Kurier DPD Czechy  DPD_EKSPORT_P1_KURIER_CZECHY 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! – za każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 9,42 Kč netto 
11,59 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 18,85 Kč netto 
23,19 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 28,69 Kč netto 
35,29 Kč brutto 
589 – 878,99 Kč brutto 44,71 Kč netto 
54,99 Kč brutto 
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 55,93 Kč netto 
68,79 Kč brutto  
za każdą kolejną: 44,71 Kč netto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
54,99  Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 93,50 Kč netto  
 115 Kč brutto  
 
Usługa Kod 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Czechy 
DPD_EKSPORT_P2_PUNKTY_CZECHY 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Czechy 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! – za każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 7,55 Kč netto 
9,29 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 15,03 Kč netto 
18,49 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 24,46 Kč netto 
30,09 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 46,98 Kč netto 
57,79 Kč brutto  
za każdą kolejną: 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 52,85 Kč netto  
65,00 Kč brutto  
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Kurier  DPD powinny  odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) <= 300cm 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Czechy 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) < = 250 cm 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Automaty  Paczkowe  DPD  Czechy 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● Maksymalny wymiar 50 x 44 x 59 [cm] 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. Przesyłki powinny być 
pakowane zgodnie z wytycznymi dostawcy. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod Opłata 
Pobranie (maksymalna kwota 
pobrania 50 000 Kč) 
DPD_EKSPORT_P2_KURIER_POBRANIE 
31,71 Kč netto 
39,00 Kč brutto 
Dopłata    dla    paczek    o    wadze 
powyżej 10kg do 20kg 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_2
0_CZECHY 
80,49 Kč  netto 
99,00 Kč brutto 
Dopłata    dla    paczek    o    wadze 
powyżej 20 kg do 31,5 kg 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_3
1_5_CZECHY 
178,05 Kč netto 
219,00 Kč brutto 
Dopłata    dla    paczek    o    wadze 
powyżej 10 kg do 20 kg dla Allegro 
Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup 
Czechy oraz Allegro  Automaty 
Paczkowe DPD Czechy 
DPD_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_
20_CZECHY 
39,84 Kč netto 
49,00 Kč brutto 
Zlecenie odbioru za 
pośrednictwem    Contact    Center 
DPD (telefon lub mail) 
DPD_EKSPORT_N3_ZLECENIE_ODBIORU w cenie usługi 
Pusty podjazd bez wydania paczek 
(dot. Zamówienia kuriera i 
niewydania paczek) 
DPD_EKSPORT_N4_PUSTY_PODJAZD w cenie usługi 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Zwrot do nadawcy DPD_EKSPORT_N5_ZWROT_DO_NADAWCY 
  93,50 Kč netto 
 115,00 Kč brutto 
Przekroczenie ograniczeń 
technicznych (1) 
DPD_EKSPORT_N6_PRZEKROCZENIE_OGRA
NICZEN_TECHNICZNYCH 
  1056,10 Kč netto 
1299,00 Kč brutto 
Dodatkowa  ochrona  przesyłki  do 
1000 zł 
DPD_EKSPORT_DODATKOWA_OCHRONA w cenie Usługi 
Dodatkowa     ochrona     przesyłki 
pow. 1000 zł do 2000 zł 
DPD_EKSPORT_U1_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_2000 
7,32  Kč netto 
9,00 Kč brutto 
Dodatkowa  ochrona  przesyłki  do 
pow. 2000 zł 3000 zł 
DPD_EKSPORT_U2_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_3000 
12,20  Kč netto 
15,00 Kč brutto 
Dodatkowa     ochrona     przesyłki 
pow. 3000 zł do 4000 zł 
DPD_EKSPORT_U3_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_4000 
15,45 Kč netto 
19,00 Kč brutto 
Dodatkowa     ochrona     przesyłki 
pow. 4000 zł do 5000 zł 
DPD_EKSPORT_U4_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_5000 
23,58 Kč netto 
29,00 Kč brutto 
Dodatkowa     ochrona     przesyłki 
pow. 5000 zł do 10 000 zł 
DPD_EKSPORT_U5_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_10000 
186,18 Kč netto 
229,00 Kč brutto 
Dodatkowa     ochrona     przesyłki 
pow. 10 000 zł do 20 000 zł 
DPD_EKSPORT_U6_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_20000 
186,18 Kč netto 
229,00 Kč brutto 
Dodatkowa     ochrona     przesyłki 
pow. 20 000 zł do 50 000 zł 
DPD_EKSPORT_U7_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_50000 
486,99 Kč netto 
599,00 Kč brutto 
Niestandardowa paczka (2) 
DPD_EKSPORT_N7_PACZKA_NIESTANDARD
OWA 
812,20 Kč netto 
999,00 Kč brutto 
Potwierdzenie 
nadania/doręczenia paczki 
(elektroniczne/ na żądanie) 
DPD_EKSPORT_N12_POTWIERDZENIE_ELEK
TRONICZNE 
80,49 Kč netto 
99,00 Kč brutto 
Potwierdzenie 
nadania/doręczenia paczki 
(papierowe/ na żądanie) 
DPD_EKSPORT_N13_POTWIERDZENIE_PAPIE
ROWE 
80,49 Kč netto 
99,00 Kč brutto 
1) Przekroczenie ograniczeń technicznych dotyczy: 
Dla usługi Allegro Kurier DPD Czechy: 
● paczki dłuższej niż 175 cm; lub  
● paczki, której suma wymiarów (2x szerokość + 2x długość + wysokość) przekracza 300 cm; lub  
● cięższej niż 31,5 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● zawierającej opony, zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD 
Dla usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Czechy: 
● paczki dłuższej niż 100 cm; lub 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczki, której suma wymiarów (2x szerokość + 2x długość + wysokość) przekracza 250 cm; lub 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa). 
 Dla usługi Allegro Automaty Paczkowe DPD Czechy: 
● paczki większej niż 50 x 44 x 59 [cm] 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa). 
2) Niestandardowa paczka odnosi się do paczki spełniającej chociażby jeden z poniższych parametrów: 
● paczki   niesortowalne,   które   ze   względu   na   swój   kształt   lub   wymiary   uniemożliwiają 
automatyczne sortowanie na sorterze lub które stwarzają ryzyko uszkodzenia innych przesyłek 
w procesie sortowania; lub 
 
● o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub 
● o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach; lub 
● zawierającej   wystające   poza   jej   regularny   obrys   elementy   lub   zapakowane   w   materiał, 
uniemożliwiający swobodne przesuwanie się po sorterze (np. gumę); lub 
● koperty foliowe (tzw. foliopaki) z zawartością uniemożliwiającą sortowanie automatyczne  
● koperty foliowe (tzw. foliopaki) o masie przekraczającej 5,00 kg; lub 
● zawierającej opony zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD; lub 
● składającej się z dwóch odrębnych części połączonych w jedną nieregularną całość. 
Szczegółowe Warunki Świadczenia Usług są dostępne na stronie: 
https://www.dpd.com/pl/pl/mojedpd/dokumenty-dpd-polska/. 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
3. Allegro – Usługa Dostawy – Przesyłki międzynarodowe – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
DHL Parcel Polska Sp. z o.o. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane w oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane 
w ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro Kurier DHL Czechy 
DHL_EKSPORT_P1_KURIER_CZECHY 
Allegro Kurier DHL Czechy - dostawa jutro* 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 9,42 Kč netto 
11,59 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 18,85 Kč netto 
23,19 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 28,69 Kč netto 
35,29 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 44,71 Kč netto 
54,99 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 55,93 Kč netto 
68,79  Kč brutto  
za każdą kolejną: 44,71 Kč netto 
54,99  Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 93,50 Kč netto  
 115 Kč brutto  
 
Usługa Kod 
Allegro   Odbiór   w   punkcie   DHL   Czechy - 
dostawa jutro*  
DHL_EKSPORT_P2_PUNKTY_CZECHY 
Allegro  Automaty  Paczkowe  DHL  BOX  24/7 
Czechy - dostawa jutro* 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! – za każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 7,55 Kč netto 
9,29 Kč brutto  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
269 – 378,99 Kč brutto 15,03 Kč netto 
18,49 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 24,46 Kč netto 
30,09 Kč brutto 
589 – 878,99 Kč brutto 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 46,98 Kč netto 
57,79 Kč brutto  
za każdą kolejną: 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Usługi Dostawy – za każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 52,85 Kč netto  
65,00 Kč brutto  
*Usługi dostępne wyłącznie dla nadań w ramach kodów pocztowych wskazanych w LINK. Czasy dostaw 
są czasami deklarowanymi, bez gwarancji dostawy w wyznaczonym terminie. 
Przesyłki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Kurier DHL oraz Allegro Kurier DHL 
Czechy - dostawa jutro powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
● przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 31,5 kg nie umieszczone na palecie 
● maksymalne wymiary przesyłki standardowej 120 x 60 x 60 cm – w przypadku, gdy którykolwiek 
z   boków   przekracza   wymienione   wymiary   naliczana   jest   opłata   dodatkowa   za   element 
niestandardowy 
● minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
● maksymalna długość przesyłki 200 cm 
● maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 360 cm 
● obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
Przesyłki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Odbiór w punkcie DHL Czechy - 
dostawa jutro powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
• przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 31,5 kg nie umieszczone na palecie 
• maksymalne wymiary przesyłki standardowej 120 x 60 x 60 cm – w przypadku, gdy którykolwiek 
z boków przekracza wymienione wymiary naliczana jest opłata dodatkowa za element 
niestandardowy 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
• minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
• maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 360 cm 
• obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
Przesyłki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Automaty Paczkowe DHL BOX 
24/7 Czechy - dostawa jutro powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
• przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 31,5 kg nie umieszczone na palecie 
• maksymalne wymiary przesyłki standardowej 60 x 43 x 43 cm – w przypadku, gdy którykolwiek 
z boków przekracza wymienione wymiary naliczana jest opłata dodatkowa za element 
niestandardowy 
• minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
• maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 360 cm 
• obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa 
Kod Opłata 
Pobranie (maksymalna kwota 
pobrania 40 000 Kč dla home 
delivery   i   20   000   Kč   dla 
punktów odbioru i 
automatów paczkowych)  
DHL_EKSPORT_P2_KURIER_POBRANIE 
31,71 Kč netto 
39,00 Kč brutto 
Dopłata   za   przesyłkę   pow. 
10kg do 20kg kurier 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20_
CZECHY 
80,49 Kč netto 
99,00 Kč brutto 
Dopłata   za   przesyłkę   pow. 
20kg do 31,5kg kurier 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31_
5_CZECHY 
113,01 Kč netto 
139,00 Kč brutto 
Dopłata   za   przesyłkę   pow. 
10kg  do  20kg  do  punktów  i 
automatów paczkowych 
DHL_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_20_
CZECHY 
39,84 Kč netto 
49,00 Kč brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Dopłata   za   przesyłkę   pow. 
20kg  do  31,5kg  do  punktów  i 
automatów paczkowych 
DHL_EKSPORT_N2_PUNKTY_NADWAGA_20_31_
5_CZECHY 
113,01 Kč netto 
139,00 Kč brutto 
Dopłata za wagę 
przestrzenną    przesyłek    za 
każdy     element     o     wadze 
przestrzennej od 31,5kg do 50 
kg 
DHL_EKSPORT_N6_PRZEKROCZONA_WAGA_W
OLUMETRYCZNA_31_5 
20,33 Kč netto 
25,00 Kč brutto 
Dopłata za wagę 
przestrzenną    przesyłek    za 
każdy     element     o     wadze 
przestrzennej   powyżej   50kg 
do 110 kg 
DHL_EKSPORT_N7_PRZEKROCZONA_WAGA_W
OLUMETRYCZNA_50 
80,49 Kč netto 
99,00 Kč brutto 
Dopłata za wagę 
przestrzenną    przesyłek    za 
każdy     element     o     wadze 
przestrzennej powyżej 110 kg 
DHL_EKSPORT_N8_PRZEKROCZONA_WAGA_W
OLUMETRYCZNA_110 
405,69 Kč netto 
499,00 Kč brutto 
Opłata za przesyłkę 
niestandardową - 
DHL_EKSPORT_N5_PACZKA_NIESTANDARDOW
A 
649,59 Kč netto 
799,00 Kč brutto 
Zwrot operacyjny przesyłki DHL_EKSPORT_N5_ZWROT_DO_NADAWCY 
93,50 Kč netto 
 115,00 Kč brutto 
Zlecenie  odbioru  (telefon  lub 
mail) 
DHL_EKSPORT_N3_ZLECENIE_ODBIORU w cenie usługi 
Pusty   podjazd   bez   wydania 
paczek (dot. Zamówienia 
kuriera i niewydania paczek) 
DHL_EKSPORT_N4_PUSTY_PODJAZD w cenie usługi 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
do 10 000 zł 
DHL_EKSPORT_U5_DODATKOWA_OCHRONA_D
O_10000 
72,36 Kč netto 
89,00 Kč brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
powyżej 10 000 zł do 20 000 zł 
DHL_EKSPORT_U6_DODATKOWA_OCHRONA_D
O_20000 
186,18 Kč netto 
229,00 Kč brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
powyżej 20 000 zł do 50 000 zł 
DHL_EKSPORT_U7_DODATKOWA_OCHRONA_D
O_50000 
486,99 Kč netto 
599,00 Kč brutto 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadkach, w których wartość stanowiąca wagę wymiarową paczki rozumianą jako: szerokość cm 
x długość cm x wysokość cm / 4000 przekracza wartość odpowiadającą wadze rzeczywistej paczki, cena 
za Usługę ustalana jest na podstawie wagi wymiarowej paczki. 
f. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
4. Allegro – Usługa Dostawy – Przesyłki międzynarodowe – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
przy   udziale   Packeta   Poland   Spółka   z   ograniczona   odpowiedzialnością   (w   Czechach   jako 
Zásilkovna).   
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Packeta Poland sp. z o.o. (w Czechach jako Zásilkovna). 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane w oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane 
w ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro wysyłka z Polski do Czech - odbiór w 
punkcie Packeta 
PACKETA_P1_PUNKTY_CZ 
Allegro wysyłka z Polski do Czech - 
automaty paczkowe Packeta 
Allegro wysyłka ze Słowacji do Czech - 
odbiór w punkcie Packeta 
PACKETA_PUDO_SK_CZ 
Allegro wysyłka ze Słowacji do Czech - 
automaty paczkowe Packeta 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 7,55 Kč netto 
9,29 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 15,03 Kč netto 
18,49 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 24,46 Kč netto 
30,09 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 46,98 Kč netto 
57,79 Kč brutto  
za każdą kolejną: 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 52,85 Kč netto  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 65,00 Kč brutto  
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Wysyłka z Polski do Czech - Odbiór w 
Punkcie  Packeta oraz Allegro  Wysyłka  z  Polski  do  Czech - Automaty  Paczkowe  Packeta, Allegro 
wysyłka ze Słowacji do Czech - odbiór w punkcie Packeta oraz Allegro wysyłka ze Słowacji do Czech 
- automaty paczkowe Packeta powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 15 kg 
● najdłuższy bok paczki: 120 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary: suma trzech boków mniejsza lub równa 150 cm (np. 60 x 40 x 50 cm) 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe oraz zostanie zwrócona 
do nadawcy, zgodnie z cennikiem zawartym w punkcie c. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod Opłata 
Pobranie  (maksymalna  kwota  pobrania 
20 000 Kč) 
PACKETA_N1_POBRANIE 
23,58 Kč netto 
29,00 Kč brutto 
Paczka     przekraczająca     maksymalne 
wymiary   (maksymalna   długość   boku 
120  cm,  suma  wymiarów  trzech  boków 
maksymalnie 150 cm) 
PACKETA_N2_PACZKA_PONAD_WYMIAR 
80,49 Kč netto 
99,00 Kč brutto 
Zwrot do nadawcy PACKETA_N3_ZWROT 
52,85 Kč netto 
65,00 Kč brutto 
Przesyłkami ponadwymiarowymi, są przesyłki przekraczające wymiary oraz wagę, które są wymienione 
w punkcie b. 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
5. Allegro – Usługa Dostawy – One– opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe.  
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Allegro Retail a.s. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane w oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane 
w ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro One Odbiór w Punkcie  ONE_POINT_P1 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 7,15 Kč netto 
8,79 Kč brutto 
269 – 378,99 Kč brutto 14,30 Kč netto 
17,59  Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 23,24 Kč netto 
28,59 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 35,28 Kč netto 
43,39 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 44,71 Kč netto 
 54,99  Kč brutto  
za każdą kolejną: 35,28 Kč netto 
43,39 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 52,85 Kč netto  
 65,00 Kč brutto  
 
Usługa Kod 
Allegro One Automaty Paczkowe  ONE_BOX_P2 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 7,15 Kč netto 
8,79 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 14,30 Kč netto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
17,59 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 23,24 Kč netto 
28,59 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 35,28 Kč netto 
43,39 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 44,71 Kč netto 
 54,99 Kč brutto  
za każdą kolejną: 35,28 Kč netto 
43,39 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 44,72 Kč netto  
55,00 Kč brutto  
 
Usługa Kod 
Allegro One Kurier  ONE_COURIER_P3 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 8,94 Kč netto 
10,99 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 17,88 Kč netto 
21,99 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 27,23 Kč netto 
33,49 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 42,43 Kč netto 
52,19 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 53,16 Kč netto 
 65,39 Kč brutto  
za każdą kolejną: 42,43 Kč netto 
52,19 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 93,50 Kč netto  
 115,00 Kč brutto  
Paczki obsługiwane w ramach usługi Allegro One Kurier oraz Allegro One Kurier pobranie powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5 kg 
● najdłuższy bok paczki: 120 cm 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● suma boków (długość + szerokość + wysokość) nie przekracza 220 cm 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro One Odbiór  w  Punkcie oraz Allegro One Odbiór  w 
Punkcie pobranie powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● najdłuższy bok paczki: 120 cm 
● suma boków (długość + szerokość + wysokość) nie przekracza 220 cm  
Paczki obsługiwane w ramach usługi Allegro One Automaty Paczkowe oraz Allegro One Automaty 
Paczkowe pobranie powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● maksymalne wymiary: 64 x 38 x 41 cm 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą  podlegać  opłatom  dodatkowym  wynikającym  z  opłat  za  Usługi  Dodatkowe  oraz  mogą  zostać 
zwrócone do nadawcy, zgodnie z cennikiem zawartym w punkcie c. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższą tabelą: 
Usługa 
Kod Opłata  
Ochrona przesyłki do 50 000 CZK  w cenie usługi 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
powyżej   50   000   CZK   do   max. 
wartości 100 000 CZK 
ONE_N5_PROTECTION 
% zadeklarowanej  wartości 
0,12% netto 
0,15% brutto 
Dopłata   do   usługi Allegro One 
Kurier do  paczki  o  wadze  powyżej 
31,5 do 50 kg (wagi rzeczywistej lub 
gabarytowej) 
ONE_N2_COURIER_OVERWEIG
HT_31,5_50 
405,69 Kč netto 
499,00 Kč brutto 
Pobranie – PUDO    (maksymalna 
kwota pobrania 20 000 Kč) 
ONE_N3_COD_PUDO 
23,58 Kč netto 
29,00 Kč brutto 
Pobranie – Kurier    (maksymalna 
kwota pobrania 50 000 Kč) 
ONE_N4_COD_COURIER 
31,71 Kč netto 
39,00 Kč brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Dopłata za przesyłkę 
niestandardową  
ONE_NON_STANDARD  
96,75 Kč netto 
119,00 Kč brutto 
Za Przesyłkę niestandardową uważa się Przesyłkę:  
• której najdłuższy bok przekracza 120 cm lub drugi najdłuższy bok przekracza 60 cm;  
• która  zawiera  Towar  zamknięty  w  zewnętrznym  pojemniku  wysyłkowym  wykonanym  z  metalu 
lub drewna;  
• która  zawiera  Towar  o  kształcie  walca,  taki  jak opona,  beczka,  tuba,  który  nie  jest  w  pełni 
zamknięty w pojemniku wysyłkowym wykonanym z falistej tektury;  
• której sposób pakowania uniemożliwia bądź utrudnia automatyczne sortowanie.  
W przypadkach, w których wartość stanowiąca wagę gabarytową paczki rozumiana jako: szerokość cm 
x długość cm x wysokość cm / 6000 przekracza wartość odpowiadającą wadze rzeczywistej paczki, cena 
za Usługę ustalana może być na podstawie wagi gabarytowej przesyłki. 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
6. Allegro – Usługa Dostawy – Packeta – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Packeta Poland sp. z o.o. (w Czechach jako Zásilkovna. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane w 
ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro odbiór w punkcie Zásilkovna 
PACKETA_P3_PUDO_CZ 
Allegro automaty paczkowe Zásilkovna 
Wartość zamówienia w przedziale Opłata w ramach Allegro Smart! – za każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 7,15 Kč netto 
8,79  Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 14,30 Kč netto 
17,59 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 23,24 Kč netto 
28,59 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 35,28 Kč netto 
43,39 Kč brutto 
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 44,71 Kč netto 
 54,99 Kč brutto  
za każdą kolejną: 35,28 Kč netto 
43,39 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 
52,85 Kč netto  
65,00 Kč brutto  
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  odbiór  w  punkcie  Zásilkovna oraz Allegro  automaty 
paczkowe Zásilkovna powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 10 kg 
● najdłuższy bok paczki: 120 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary: suma trzech boków mniejsza lub równa 150 cm (np. 60 x 40 x 50 cm) 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższą tabelą: 
Usługa Kod Opłata  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Pobranie (maksymalna kwota pobrania 20 000 
Kč) 
PACKETA_N1_COD 
23,58 Kč netto 
29,00 Kč brutto 
Paczka   przekraczająca   maksymalne   wymiary 
(maksymalna   długość   boku   120   cm,   suma 
wymiarów trzech boków maksymalnie 150 cm) 
PACKETA_N2_OVERSIZE 
80,49 Kč netto 
99,00 Kč brutto 
Zwrot do nadawcy 
PACKETA_N3_RETURN 
52,85 Kč netto 
 65,00 Kč brutto 
Przesyłki ponadgabarytowe to przesyłki przekraczające wymiary i wagę wymienione w punkcie b. 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
7. Allegro - Usługa Zwrotu Towaru - PPL - opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe  
a.  Usługa  Zwrotu  Towaru,  o  której  mowa  w  Załączniku  16  do  Regulaminu  realizowana  przy  udziale 
Dostawcy PPL CZ s.r.o., który świadczy Usługi w ramach następującej metody zwrotu:  
● PPL ParcelShop (zwrot w punkcie)  
jest płatna przez Kupującego.  
Opłata za Usługę Zwrotu Towaru z Czech do Czech wynosi 149 Kč  
Opłata za Usługę Zwrotu Towaru z Czech do Polski wynosi 79 Kč  
Opłata  za  Usługę  zwrotu  Towaru  następuje  w  drodze  płatności  dokonywanych  przez  Kupującego  za 
pośrednictwem  Usługi  Płatności,  z  wykorzystaniem  metod  płatności  aktualnie  udostępnianych  przez 
Operatorów Usług Płatniczych. 
8. Allegro - Usługa Dostawy - Przesyłki międzynarodowe - Opłaty za Usługi, Usługę Zwrotu Towaru 
i Usługi Dodatkowe  
a. Usługa Spedycji, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przez Allegro Sp. z o.o., 
przy współpracy z dostawcami. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Opłata dla Sprzedających za ww. Usługę wynosi: 
Usługa Kod 
Allegro  International  Kurier  Czechy (max. 
waga 30 kg, max. wymiary przesyłki (w cm) 120 
cm najdłuższy bok, max. suma 3 boków 220 cm. 
W  przypadku  nadania  przesyłki  w  Automacie 
Paczkowym    wymiary    przesyłki    nie    mogą 
przekraczać wymiarów 64 x 38 x 41 cm wraz z 
opakowaniem 
AIC_COURIER_P1 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 9,42 Kč netto 
11,59 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 18,85 Kč netto 
23,19 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 28,69 Kč netto 
35,29 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 44,71 Kč netto 
54,99 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 55,93 Kč netto 
68,79 Kč brutto  
za każdą kolejną: 44,71 Kč netto 
54,99 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 93,50 Kč netto  
 115,00 Kč brutto  
 
Usługa  Kod 
Allegro   International   Odbiór   w   Punkcie 
Czechy (max.   waga   20   kg,   max.   wymiary 
przesyłki  (w  cm)  120  cm  najdłuższy  bok,  max. 
suma  3  boków  220  cm.  W  przypadku  nadania 
przesyłki   w   Automacie   Paczkowym   wymiary 
przesyłki nie mogą przekraczać wymiarów 64 x 
38 x 41 cm wraz z opakowaniem.  
AIC_POINT_P2 
Allegro   International   Odbiór   w   Punkcie 
Czechy - dostawa  jutro* (max.  waga  20  kg, 
max.    wymiary    przesyłki    (w    cm)    120    cm 
najdłuższy bok, max. suma 3 boków 220 cm. W 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
przypadku   nadania   przesyłki   w   Automacie 
Paczkowym    wymiary    przesyłki    nie    mogą 
przekraczać wymiarów 64 x 38 x 41 cm wraz z 
opakowaniem. 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 7,55 Kč netto 
9,29 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 15,03 Kč netto 
18,49 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 24,46 Kč netto 
30,09 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 46,98 Kč netto 
57,79 Kč brutto  
za każdą kolejną: 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 52,85 Kč netto  
65,00 Kč brutto  
 
Usługa  Kod 
Allegro  International  Automaty  Paczkowe 
Czechy 43 x 33 x 57 cm, max. waga 20 kg 
AIC_BOX_P3 
Allegro  International  Automaty  Paczkowe 
Czechy - dostawa jutro* 43 x 33 x 57 cm, max. 
waga 20 kg 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 7,55 Kč netto 
9,29 Kč brutto 
269 – 378,99 Kč brutto 15,03 Kč netto 
18,49 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 24,46 Kč netto 
30,09 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 46,98 Kč netto 
57,79 Kč brutto  
za każdą kolejną: 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 
44,72 Kč netto  
55,00 Kč brutto  
*Usługi  dostępne  wyłącznie  dla wskazanych kodów pocztowych tutaj.  Czasy dostaw  są  czasami 
deklarowanymi, bez gwarancji dostawy w wyznaczonym terminie. 
b.   Wszelkie   Usługi   Dodatkowe   ściśle   związane   z   dostawą   Towarów   w   ramach Usługi   Allegro 
International   Czechy oraz Allegro   International   Czechy - dostawa   jutro są   płatne   przez 
Sprzedającego, zgodnie z poniższą tabelą. 
Usługa 
Kod Opłata 
Dodatkowa ochrona przesyłki do 5000 zł  w cenie usługi 
Dodatkowa    ochrona    przesyłki    powyżej 
5000 zł do max. wartości 20 000 zł 
AIC_PROTECTION_N10 
% zadeklarowanej 
 wartości 
0,12% netto 
0,15% brutto 
Pobranie - Allegro  International  Kurier 
Czechy (maksymalna  kwota  pobrania  50 
000 CZK) 
AIC_COD_COURIER_N2 
 31,71Kč netto 
39,00 Kč brutto 
Pobranie - Allegro  International  Odbiór 
w Punkcie Czechy, Allegro International 
Odbiór   w   Punkcie   Czechy - dostawa 
jutro, Allegro  International  Automaty 
Paczkowe Czechy oraz Allegro 
International Automaty Paczkowe 
Czechy - dostawa 
jutro (maksymalna kwota pobrania 20 000 
CZK) 
AIC_COD_PUDO_N3 
 23,58 Kč netto 
29,00 Kč brutto 
Weryfikacja wagi i wymiarów przesyłki AIC_VER_N4 
 64,23Kč netto 
79,00 Kč brutto 
Dopłata  do  paczki Allegro  International 
Kurier  Czechy o  wadze  powyżej  30  kg 
(wagi rzeczywistej) 
AIC_OVERWEIGHT_COURIER_N6 
 405,69 Kč netto 
499,00 Kč brutto 
Dopłata  do  paczki Allegro  International 
Odbiór    w    Punkcie    Czechy,    Allegro 
International Odbiór w Punkcie Czechy - 
dostawa   jutro, Allegro   International 
Automaty Paczkowe Czechy oraz Allegro 
International Automaty Paczkowe 
Czechy - dostawa  jutro o  wadze  powyżej 
20 kg (wagi rzeczywistej) 
AIC_OVERWEIGHT_PUDO_N6 
 405,69 Kč netto 
499,00 Kč brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Dopłata  do  paczki Allegro  International 
Kurier    Czechy, Allegro    International 
Odbiór  w  Punkcie  Czechy oraz Allegro 
International Odbiór w Punkcie Czechy - 
dostawa jutro, o wymiarach większych niż 
120 cm (najdłuższy bok) lub gdy przekracza 
obwód  220  cm  i Allegro  International 
Automaty   Paczkowe   Czechy,   Allegro 
International Automaty Paczkowe 
Czechy - dostawa  jutro gdy  przekracza 
wymiary 43 x 33 x 57 cm kg 
AIC_OVERSIZE_N5 
80,49 Kč netto  
99,00 Kč brutto 
Zwrot do nadawcy AIC_RETURN_N1 
 93,50 Kč netto 
 115,00 Kč brutto 
Zlecenie  odbioru  (dotyczy  zlecenia  4  lub 
mniej  przesyłek  z  jednego  miejsca  w  tym 
samym dniu) [1] 
AIC_PICK_UP_N9 
 23,58 Kč netto 
29,00 Kč brutto 
[1] Uwaga! Jeśli podjazd zostanie zamówiony za pomocą 2 różnych narzędzi, zostanie naliczona osobna 
opłata za dodatkowy podjazd kuriera.  
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  International  Kurier  Czechy, Allegro  International 
odbiór w Punkcie Czechy, Allegro International odbiór w Punkcie Czechy - dostawa jutro, Allegro 
International Automaty Paczkowe Czechy oraz Allegro International Automaty Paczkowe Czechy 
- dostawa jutro powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element, zapakowana zgodnie z instrukcją  
 
● maksymalne wagi i wymiary przesyłek w zależności od metody nadania powinny wynosić:  
Allegro International Kurier Czechy  
Nadanie u kuriera:  
● maksymalna waga – 30 kg  
● najdłuższy bok – 120 cm  
● maksymalna suma 3 boków – 220 cm.  
Nadanie w Automacie Paczkowym:  
● maksymalna waga – 25 kg  
● maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro International Odbiór w Punkcie Czechy, Allegro International Odbiór w Punkcie Czechy -
dostawa jutro  
Nadanie u kuriera:  
● maksymalna waga – 20 kg  
● najdłuższy bok – 120 cm  
● maksymalna suma 3 boków – 220 cm.  
Nadanie w Automacie Paczkowym:  
● maksymalna waga – 20 kg  
● maksymalne wymiary –  64 x 38 x 41 cm 
Allegro  International  Automaty  Paczkowe  Czechy,  Allegro  International  Automaty  Paczkowe 
Czechy - dostawa jutro  
Nadanie u kuriera:  
● maksymalna waga – 20 kg  
● maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm. 
Nadanie w Automacie Paczkowym:  
● maksymalna waga – 20 kg  
● maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm.  
Paczki,  których  wymiary  lub  wagą  przekraczają  wskazane  powyżej  wartości  będą  podlegać  opłatom 
dodatkowym  wynikającym  z  opłat  za  Usługi  Dodatkowe  zgodnie  z  cennikiem  zawartym  w  punkcie  b 
powyżej oraz mogą zostać zwrócone do nadawcy.  
c. Kary i odszkodowania. 
Kary i odszkodowania 
Kod Kwota obciążenia 
Kara   za   pierwsze zdarzenie związane   z 
wystąpieniem    niezgodnej    z    regulaminem 
Przesyłki Uciążliwej spowodowane 
zabronioną    zawartością    przesyłki    lub    jej 
wadliwym opakowaniem 
AIC_DANGER1_N7 599,00 Kč 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Kara    za    kolejne zdarzenia związane    z 
wystąpieniem    niezgodnej    z    regulaminem 
Przesyłki Uciążliwej spowodowane 
zabronioną    zawartością    przesyłki    lub    jej 
wadliwym opakowaniem 
AIC_DANGER2_N8 5999,00 Kč 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. W przypadku naliczenia kar lub odszkodowań zostaną 
one udokumentowane w ramach rozliczeń, o których mowa w Artykułach 2 - 6 powyżej. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
9.  Allegro – Usługa Dostawy – DPD – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Direct Parcel Distribution CZ s.r.o. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane w 
ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro Kurier DPD DPD_P1_COURIER 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 8,94 Kč netto 
10,99 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 17,88 Kč netto 
21,99 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 27,23 Kč netto 
33,49 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 42,43 Kč netto 
52,19 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 53,16 Kč netto 
 65,39 Kč brutto  
za każdą kolejną: 42,43 Kč netto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
52,19 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 93,50 Kč netto  
 115,00 Kč brutto  
 
Usługa Kod 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup 
DPD_P2_PUDO 
Allegro Automaty DPD 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 7,15 Kč netto 
8,79 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 14,30 Kč netto 
17,59 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 23,24 Kč netto 
28,59 Kč brutto 
589 – 878,99 Kč brutto 35,28 Kč netto 
43,39 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 44,71 Kč netto 
 54,99 Kč brutto  
za każdą kolejną: 35,28 Kč netto 
43,39 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 52,85 Kč netto  
65,00 Kč brutto  
 
Paczki   obsługiwane   w   ramach   usługi Allegro   Kurier   DPD powinny   odpowiadać   następującym 
parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5 kg 
 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm 
 
● maksymalne wymiary: 2 x długość + 2 x szerokość + wysokość < = 300 cm 
 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. Przesyłki powinny być 
pakowane zgodnie z wytycznymi dostawcy. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
Paczki obsługiwane w ramach usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup powinny odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie 
wystaje żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm 
● maksymalne wymiary: 2 x długość + 2 x szerokość + wysokość < = 250 cm 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. Przesyłki powinny być 
pakowane zgodnie z wytycznymi dostawcy. 
Paczki obsługiwane w ramach usługi Allegro Automat DPD powinny odpowiadać następującym 
parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie 
wystaje żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● maksymalne wymiary: 67 x 56 x 41 cm 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. Przesyłki powinny być 
pakowane zgodnie z wytycznymi dostawcy. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
 
Usługa Kod Opłata 
Pobranie 
DPD_COD_N1 
 31,71 Kč netto 
39 Kč brutto 
Opłata za przesyłkę 
niestandardową 
DPD_N2_OVERSIZE 
 96,75Kč netto 
119 Kč brutto 
Ubezpieczenie ponad 50 000 Kč 
DPD_U1_INSURANCE 
% zadeklarowanej  wartości 
0,57% netto 
0,7% brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Niestandardowe opakowanie 
(czarna folia lub czarne 
opakowanie) 
DPD_BLACK_FOIL 
 137,40 Kč netto 
169,00 Kč brutto 
Nieprawidłowe zapakowanie opon 
DPD_WRONG_PACKING_CZ_CZ 
 96,75 Kč netto  
119,00 Kč brutto 
Dopłata za przewóz opon 
DPD_TIRES_CZ_CZ 
 56,10 Kč netto 
 69,00 Kč brutto 
 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 
 
● paczki  przekraczające  wagę  maksymalną  wskazaną  dla  poszczególnych  usług  (Allegro  Kurier 
DPD; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup; Allegro Automat DPD) 
 
● paczki, których wymiary przekraczają dopuszczalne wartości wymienione w opisach powyższych 
usług (Allegro Kurier DPD; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup; Allegro Automat DPD) 
 
● paczki,  które  nie  mieszczą  się  na  taśmie  przenośnika  ze  względu  na  swoje  wymiary,  wagę  lub 
sposób zapakowania 
 
● paczki zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
 
● zawierającej opony, zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD 
 
● paczki, które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty 
 
● o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub  
 
● o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach; 
 
Towary wyłączone z transportu wymienione są w Regulaminie Partnera: 
https://www.dpd.com/cz/en/general-terms-and-conditions/.  
 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
10. Allegro - Usługa Dostawy - Przesyłki międzynarodowe - Opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe  
a. Usługa Spedycji, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przez Allegro Retail a.s., 
przy współpracy z dostawcami.  
Opłata dla Sprzedających za ww. Usługę wynosi: 
Usługa Kod Opłata 
Allegro International Kurier 
Słowacja  
ONE_COURIER_CZ_SK 
93,50 Kč netto za każdą 
paczkę 
115,00 Kč brutto za każdą 
paczkę 
Allegro International Automaty 
Paczkowe Słowacja 
ONE_APM_CZ_SK 
44,72 Kč netto za każdą 
paczkę 
55,00 Kč brutto za każdą 
paczkę 
b. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z dostawą Towarów w ramach Usługi Allegro International 
Słowacja są płatne przez Sprzedającego, zgodnie z poniższą tabelą. 
Usługa 
Kod Opłata 
Dodatkowa ochrona przesyłki do 3500 
zł 
ONE_COURIER_CZ_SK w cenie usługi 
Pobranie - Allegro    International 
Kurier  Słowacja (maksymalna  kwota 
pobrania 3320 EUR) 
ONE_COD 
31,71 Kč netto 
39,00 Kč brutto 
Dopłata do paczki Allegro 
International    Kurier    Słowacja o 
wadze powyżej 30 kg (wagi 
rzeczywistej) 
ONE_OVER_30_50 
405,69 Kč netto 
499,00 Kč brutto 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  International  Kurier  Słowacja, Allegro  International 
Automaty Paczkowe Słowacja powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element, zapakowana zgodnie z instrukcją  
● maksymalne wagi i wymiary przesyłek w zależności od metody nadania powinny wynosić:  
Allegro International Kurier Słowacja  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Nadanie u kuriera:  
● maksymalna waga – 30 kg  
● najdłuższy bok – 120 cm  
Allegro International Automaty Paczkowe Słowacja 
Nadanie u kuriera:  
● maksymalna waga – 15 kg  
● maksymalne wymiary – 69 x 44 x 58 cm. 
Paczki, których wymiary lub wagą przekraczają wskazane powyżej wartości mogą zostać zwrócone do 
nadawcy.  
c.  Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
11. Allegro – Usługa Dostawy – Przesyłki międzynarodowe – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
przy udziale Direct Parcel Distribution SK s.r.o 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Direct Parcel Distribution SK s.r.o. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane w 
ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa  Kod 
Allegro Kurier DPD Czechy  DPD_COURIER_SK_CZ 
Wartość zamówienia w przedziale Opłata w ramach Allegro Smart! – za każdą paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 9,42 Kč netto 
11,59 Kč brutto 
269 – 378,99 Kč brutto 18,85 Kč netto 
23,19 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 28,69 Kč netto 
35,29 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 44,71 Kč netto 
54,99 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 55,93 Kč netto 
68,79 Kč brutto  
za każdą kolejną: 44,71 Kč netto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
Usługa  Kod 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup 
Czechy  
DPD_OOH_SK_CZ 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Czechy 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata   w   ramach   Allegro   Smart! – za   każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 7,55 Kč netto 
9,29 Kč brutto 
269 – 378,99 Kč brutto 15,03 Kč netto 
18,49 Kč brutto 
379 – 588,99 Kč brutto 24,46 Kč netto 
30,09 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 46,98 Kč netto 
57,79 Kč brutto  
za każdą kolejną: 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 52,85 Kč netto  
65,00 Kč brutto  
Paczki   obsługiwane   w   ramach   międzynarodowej   usługi Allegro   Kurier   DPD   Czechy powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) <= 300cm 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Czechy 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
54,99 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 93,50 Kč netto  
 115,00 Kč brutto  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) < = 250 cm 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Automaty  Paczkowe  DPD  Czechy 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● Maksymalny wymiar 67 x 56 x 41 [cm] 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod Opłata 
Pobranie do 50.000 CZK DPD_N3_COD 
31,71 Kč netto 
39 Kč brutto 
Opłata za przesyłkę niestandardową DPD_N3_OVERSIZE 
121,14 Kč netto 
149 Kč brutto 
Opony - dopłata do standardowej 
usługi 
DPD_TIRES_SK_CZ 
64,23 Kč netto 
79 Kč brutto 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 
● paczki  przekraczające wagę maksymalną wskazaną dla poszczególnych usług (Allegro Kurier 
DPD  Czechy; Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  Czechy;  Allegro  Automaty  Paczkowe 
DPD Czechy) 
● paczki,  których    wymiary    przekraczają    dopuszczalne    wartości    wymienione    w    opisach 
powyższych usług (Allegro Kurier DPD Polska; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska; 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Czechy) 
● paczki,  które nie mieszczą się na taśmie przenośnika ze względu na swoje wymiary, wagę lub 
sposób zapakowania 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczki  zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
● paczki,  które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty. 
Towary wyłączone z transportu wymienione są w Regulaminie Partnera: 
https://www.dpd.com/sk/sk/vop/.  
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
12. Allegro - Usługa Dostawy – DPD HU – Opłaty eksportowe za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
DPD Hungary Kft. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane w 
ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro Kurier DPD Czechy  DPD_COURIER_HU_CZ 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 9,42 Kč netto 
11,59 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 18,85 Kč netto 
23,19 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 28,69 Kč netto 
35,29 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 44,71 Kč netto 
54,99 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 55,93 Kč netto 
68,79 Kč brutto  
za każdą kolejną: 44,71 Kč netto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
Usługa  Kod 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Czechy  
DPD_POINT_HU_CZ 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Czechy 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 7,55 Kč netto 
9,29 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 15,03 Kč netto 
18,49 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 24,46 Kč netto 
30,09 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 46,98 Kč netto 
57,79  Kč brutto  
za każdą kolejną: 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 52,85 Kč netto  
65,00 Kč brutto  
Opłata  za  dostawę  jest  ustalana  na  podstawie  rzeczywistej  wagi  lub  wagi  gabarytowej  przesyłki.  W 
każdym przypadku brana jest pod uwagę wyższa wartość. 
Paczki   obsługiwane   w   ramach   międzynarodowej   usługi Allegro   Kurier   DPD   Czechy powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x wysokość + długość) <= 300cm 
54,99 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 93,50 Kč netto  
 115,00 Kč brutto  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Czechy 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x wysokość + długość) < = 250 cm 
Paczki   obsługiwane   w   ramach   międzynarodowej   usługi Allegro Automaty   Paczkowe   DPD 
Czechy  powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● maksymalne wymiary 68 x 44  x 57 cm 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 
• paczki  przekraczające wagę maksymalną wskazaną dla poszczególnych usług (Allegro Kurier 
DPD  Czechy;  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  Czechy,  Allegro  Automaty  Paczkowe 
DPD Czechy) 
• paczki,  których    wymiary    przekraczają    dopuszczalne    wartości    wymienione    w    opisach 
powyższych usług (Allegro Kurier DPD Polska; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska) 
• paczki,  które nie mieszczą się na taśmie przenośnika ze względu na swoje wymiary, wagę lub 
sposób zapakowania 
• paczki  zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
• paczki,  które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty 
• będące zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD 
• o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub 
• o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach;  
Szczegółowe Warunki Świadczenia Usług są dostępne na stronie: https://www.dpd.com/hu/en/hu-gtc/. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Instrukcja pakowania dostępna pod adresem: https://www.dpd.com/hu/en/support/packaging/.  
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z dostawą Towarów w ramach Usługi Allegro DPD Kurier 
Czechy są płatne przez Sprzedającego, zgodnie z poniższą tabelą. 
Usługa Kod Opłata  
Pobranie  (maksymalna kwota pobrania 
50.000,00 Kč) 
DPD_COURIER_COD 
31,71 Kč netto 
39,00 Kč brutto 
Zwrot operacyjny przesyłki DPD_UNDELIVERED_RETURN 
93,50 Kč netto 
 115,00 Kč brutto 
Opłata    za    przesyłkę    przekraczającą 
maksymalne wymiary lub wagę 
DPD_NONSTANDARD_SIZE_WEIGHT 
649,59 Kč netto 
799,00 Kč brutto 
Opłata   za   przesyłkę   niestandardową, 
wymagającą ręcznego sortowania 
DPD_NONSTANDARD_HANDLING 
80,49 Kč netto 
99,00 Kč brutto 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach.  Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
13. Allegro - Usługa Dostawy – Packeta Export – Opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Packeta Poland sp. z o.o. (w Czechach jako Zásilkovna). 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane w 
ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro wysyłka z Węgier do Czech - Odbiór w 
Punkcie Packeta 
PACKETA_PUDO_HU_CZ 
Allegro wysyłka z Węgier do Czech - Automaty 
Paczkowe Packeta 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
179 – 268,99 Kč brutto 7,55 Kč netto 
9,29 Kč brutto  
269 – 378,99 Kč brutto 15,03 Kč netto 
18,49 Kč brutto  
379 – 588,99 Kč brutto 24,46 Kč netto 
30,09 Kč brutto  
589 – 878,99 Kč brutto 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto  
od 879 Kč brutto za pierwszą paczkę: 46,98 Kč netto 
57,79 Kč brutto  
za każdą kolejną: 37,15 Kč netto 
45,69 Kč brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 56,10 Kč netto  
69,00 Kč brutto  
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro wysyłka z Węgier do Czech - Automaty 
Paczkowe  Packeta i Allegro  wysyłka  z  Węgier  do  Czech - Odbiór  w  Punkcie  Packeta powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 15 kg 
● najdłuższy bok paczki: 120 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary: suma wymiarów trzech boków mniejsza lub równa 150 cm (np. 60 x 40 x 
50 cm) 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod 
Opłata 
Pobranie  (maksymalna  kwota  pobrania 
20 000 Kč) 
PACKETA_COD 
23,58 Kč netto 
29,00 Kč brutto 
Zwrot do nadawcy PACKETA_RETURN 
52,85 Kč netto 
65,00 Kč brutto 
Przesyłkami ponadwymiarowymi, są przesyłki przekraczające wymiary oraz wagę, które są wymienione 
w punkcie b. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Spółka  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
Allegro.sk 
ARTYKUŁ    18.    KOSZTY    DOSTAWY    I    USŁUG    DODATKOWYCH 
(ALLEGRO.SK) 
1.  Spółka  świadczy  Usługę  Dostawy,  Usługę  Zwrotu  Towaru  oraz  Usługi  Dodatkowe  na  zasadach  i 
warunkach opisanych w Załączniku nr 16 do Regulamin, a także Usługę Spedycji Międzynarodowej na 
zasadach i warunkach opisanych w Załączniku nr 18 do Regulaminu. Ponadto Spółka świadczy Usługę 
Allegro Smart! dla Sprzedających na zasadach i warunkach opisanych w Załączniku nr 12 do Regulaminu. 
Cennik Usługi Dostawy, Usługi Zwrotu Towaru, Usług Dodatkowych, Usługi Spedycji Międzynarodowej 
oraz Usługi Allegro Smart! dla Sprzedających znajduje się w niniejszym art. 18 poniżej. 
2. Allegro - Usługa Dostawy - Przesyłki międzynarodowe - Opłaty Za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
DPD Polska Sp. z o.o. 
b.  Opłaty  dla  Sprzedających  za  Usługi  realizowane  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  wynoszą  oraz  Usługi 
realizowane w ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro Kurier DPD Słowacja DPD_EKSPORT_P1_KURIER_SLOWACJA 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,40 EUR netto 
0,49 EUR brutto  
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,80 EUR netto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
0,99 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 1,21 EUR netto 
1,49 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,86 EUR netto 
2,29 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 2,27 EUR netto  
2,79 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,86 EUR netto  
2,29 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 3,24 EUR netto  
3,99 EUR brutto 
 
Usługa Kod 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Słowacja  
DPD_EKSPORT_P2_PUNKTY_SLOWACJA 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Słowacja 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 
0,32 EUR netto 
0,39 EUR brutto  
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,64 EUR netto 
0,79 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 
1,05 EUR netto 
1,29 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 
1,54 EUR netto 
1,89 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 1,94 EUR netto  
2,39 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,54 EUR netto  
1,89 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 
2,11 EUR netto  
2,59 EUR brutto 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Kurier  DPD powinny  odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) <= 300cm 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup 
Słowacja powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) < = 250 cm 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Automaty  Paczkowe  DPD  Słowacja 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● Maksymalny wymiar 50 x 44 x 59 [cm] 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. Przesyłki powinny być 
pakowane zgodnie z wytycznymi dostawcy. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod 
Opłata 
Pobranie (maksymalna kwota 
pobrania 3 320 EUR) 
DPD_EKSPORT_P2_KURIER_POBRANIE 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 
Dopłata   dla   paczek Allegro 
Kurier  DPD  Słowacja wadze 
powyżej 10kg do 20kg 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_2
0_SLOWACJA 
3,24 EUR netto 
3,99 EUR brutto 
Dopłata   dla   paczek Allegro 
Kurier     DPD     Słowacja o 
wadze powyżej 20 kg do 31,5 
kg 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_3
1_5_SLOWACJA 
4,87 EUR netto 
5,99 EUR brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Dopłata  dla  paczek  o  wadze 
powyżej  10  kg  do  20  kg  dla 
Allegro   Odbiór   w   Punkcie 
DPD  Pickup Słowacja oraz 
Allegro Automaty 
Paczkowe DPD Słowacja 
DPD_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10_
20_SLOWACJA 
1,78 EUR netto 
2,19 EUR brutto 
Zlecenie odbioru za 
pośrednictwem Contact 
Center DPD (telefon lub mail) 
DPD_EKSPORT_N3_ZLECENIE_ODBIORU w cenie usługi 
Pusty   podjazd   bez   wydania 
paczek (dot. Zamówienia 
kuriera i niewydania paczek) 
DPD_EKSPORT_N4_PUSTY_PODJAZD w cenie usługi 
Zwrot do nadawcy DPD_EKSPORT_N5_ZWROT_DO_NADAWCY 
3,24 EUR netto 
 3,99 EUR brutto 
Przekroczenie ograniczeń 
technicznych (1) 
DPD_EKSPORT_N6_PRZEKROCZENIE_OGRA
NICZEN_TECHNICZNYCH 
32,51 EUR netto 
39,99 EUR brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
pow. 1000 do 2000 zł 
DPD_EKSPORT_U1_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_2000 
0,40 EUR netto 
0,49 EUR brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
do 3000 zł 
DPD_EKSPORT_U2_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_3000 
0,64 EUR netto 
0,79 EUR brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
do 4000 zł 
DPD_EKSPORT_U3_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_4000 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
do 5000 zł 
DPD_EKSPORT_U4_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_5000 
1,21 EUR netto 
1,49 EUR brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
do 10 000 zł 
DPD_EKSPORT_U5_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_10000 
9,75 EUR netto 
11,99 EUR brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
do 20 000 zł 
DPD_EKSPORT_U6_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_20000 
9,75 EUR netto 
11,99 EUR brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
do 50 000 zł 
DPD_EKSPORT_U7_DODATKOWA_OCHRON
A_DO_50000 
24,38 EUR netto 
29,99 EUR brutto 
Niestandardowa paczka (2) 
DPD_EKSPORT_N7_PACZKA_NIESTANDARD
OWA 
32,51 EUR netto 
39,99 EUR brutto 
Potwierdzenie 
nadania/doręczenia paczki 
(elektroniczne/ na żądanie) 
DPD_EKSPORT_N12_POTWIERDZENIE_ELEK
TRONICZNE 
3,24 EUR netto 
3,99 EUR brutto 
Potwierdzenie 
nadania/doręczenia paczki 
(papierowe/ na żądanie) 
DPD_EKSPORT_N13_POTWIERDZENIE_PAPIE
ROWE 
3,24 EUR netto 
3,99 EUR brutto 
1) Przekroczenie ograniczeń technicznych dotyczy: 
Dla usługi Allegro Kurier DPD Słowacja: 
● paczki dłuższej niż 175 cm; lub  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczki, której obwód przekracza 300 cm; lub  
● cięższej niż 31,5 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa). 
Dla usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Słowacja: 
● paczki dłuższej niż 100 cm; lub 
● paczki, której suma wymiarów (2x szerokość + 2x długość + wysokość) przekracza 250 cm; lub 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
 Dla usługi Allegro Automaty Paczkowe DPD Słowacja: 
● paczki większej niż 50 x 44 x 59 [cm] 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
2) Niestandardowa paczka odnosi się do paczki spełniającej chociażby jeden z poniższych parametrów: 
● ze względu na swój kształt uniemożliwia automatyczne sortowanie na sorterze; lub 
● o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub 
● o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach; lub 
● zawierającej   wystające   poza   jej   regularny   obrys   elementy   lub   zapakowane   w   materiał, 
uniemożliwiający swobodne przesuwanie się po sorterze (np. gumę); lub 
● zawierającej opony zapakowanie niezgodnie z wytycznymi DPD; lub 
● składającej się z dwóch odrębnych części połączonych w jedną nieregularną całość. 
Szczegółowe Warunki Świadczenia Usług są dostępne na 
stronie: https://www.dpd.com/pl/pl/mojedpd/dokumenty-dpd-polska/. 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
3. Allegro – Usługa Dostawy – Przesyłki międzynarodowe – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
DHL Parcel Polska Sp. z o.o. 
b.  Opłaty  dla  Sprzedających  za  Usługi  realizowane  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  wynoszą  oraz  Usługi 
realizowane w ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro Kurier DHL Słowacja  DHL_EKSPORT_P1_KURIER_SLOWACJA 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,40 EUR netto 
0,49 EUR brutto  
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 1,21 EUR netto 
1,49 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,86 EUR netto 
2,29 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 2,27 EUR netto  
2,79 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,86 EUR netto  
2,29 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 3,24 EUR netto  
3,99 EUR brutto 
 
Usługa Kod 
Allegro Odbiór w Punkcie DHL Słowacja 
DHL_EKSPORT_P2_PUNKTY_SLOWACJA 
Allegro Automaty Paczkowe DHL Słowacja  
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,32 EUR netto 
0,39 EUR brutto 
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,64 EUR netto 
0,79 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 1,05 EUR netto 
1,29 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,54 EUR netto 
1,89 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 1,94 EUR netto  
2,39 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,54 EUR netto  
1,89 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 2,11 EUR netto  
 2,59 EUR brutto 
Przesyłki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Kurier DHL powinny odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
● przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 31,5 kg nie umieszczone na palecie 
● maksymalne wymiary przesyłki standardowej 120 x 60 x 60 cm – w przypadku, gdy którykolwiek 
z   boków   przekracza   wymienione   wymiary   naliczana   jest   opłata   dodatkowa   za   element 
niestandardowy 
● minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
● maksymalna długość przesyłki 200 cm 
● maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 360 cm 
● obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Odbiór w Punkcie DHL Słowacja 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
● przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 10,0 kg nie umieszczone na palecie 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● maksymalne wymiary przesyłki standardowej 80 [długość] x 60 [szerokość] x 60 [wysokość] cm 
– w przypadku, gdy którykolwiek z boków przekracza wymienione wymiary naliczana jest opłata 
dodatkowa za element niestandardowy 
● minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
● maksymalna długość przesyłki 80 cm  
● maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 330 cm 
Obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez 
Sprzedającego będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Automaty Paczkowe DHL Słowacja 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
● przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 10,0 kg nie umieszczone na palecie 
● maksymalne wymiary przesyłki standardowej 68 [długość] x 44 [szerokość] x 57 [wysokość]  cm 
– w przypadku, gdy którykolwiek z boków przekracza wymienione wymiary naliczana jest opłata 
dodatkowa za element niestandardowy 
● minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
● maksymalna długość przesyłki 68 cm  
● maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 330 cm 
Obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez 
Sprzedającego będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod 
Opłata 
Pobranie kurier (maksymalna 
kwota pobrania 1500 EUR) 
DHL_EKSPORT_P2_POBRANIE 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 
Pobranie dostawa do punktu i 
automatu paczkowego 
DHL_EKSPORT_P2_POBRANIE 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
(maksymalna kwota pobrania 
700 EUR) 
Allegro Kurier DHL 
Słowacja- dopłata za 
przesyłkę pow. 10kg do 20kg 
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_20
_SLOWACJA 
3,24 EUR netto 
3,99 EUR brutto 
Allegro Kurier DHL Słowacja 
- dopłata  za  przesyłkę  pow. 
20kg do 31,5kg 
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_31
_5_SLOWACJA 
4,87 EUR netto 
5,99 EUR brutto 
Allegro Kurier DHL Eksport - 
Dopłata za wagę 
przestrzenną    przesyłek    za 
każdy     element     o     wadze 
przestrzennej od 31,5kg do 50 
kg 
DHL_EKSPORT_N6_PRZEKROCZONA_WAGA_
WOLUMETRYCZNA_31_5 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 
Allegro Kurier DHL Eksport - 
Dopłata za wagę 
przestrzenną    przesyłek    za 
każdy     element     o     wadze 
przestrzennej   powyżej   50kg 
do 110 kg 
DHL_EKSPORT_N7_PRZEKROCZONA_WAGA_
WOLUMETRYCZNA_50 
4,06 EUR netto 
4,99 EUR brutto 
Allegro Kurier DHL Eksport - 
Dopłata za wagę 
przestrzenną    przesyłek    za 
każdy     element     o     wadze 
przestrzennej powyżej 110 kg 
DHL_EKSPORT_N8_PRZEKROCZONA_WAGA_
WOLUMETRYCZNA_110 
12,19 EUR netto 
14,99 EUR brutto 
Allegro DHL Eksport - opłata 
za przesyłkę niestandardową 
DHL_EKSPORT_N5_PACZKA_NIESTANDARDO
WA 
29,26 EUR netto 
35,99 EUR brutto 
Zwrot operacyjny przesyłki DHL_EKSPORT_N5_ZWROT_DO_NADAWCY 
3,24 EUR netto 
 3,99 EUR brutto 
Zlecenie  odbioru  (telefon  lub 
mail) 
DHL_EKSPORT_N3_ZLECENIE_ODBIORU w cenie usługi 
Pusty   podjazd   bez   wydania 
paczek (dot. Zamówienia 
kuriera i niewydania paczek) 
DHL_EKSPORT_N4_PUSTY_PODJAZD w cenie usługi 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
do 10 000 zł 
DHL_EKSPORT_U5_DODATKOWA_OCHRONA_
DO_10000 
3,24 EUR netto 
3,99 EUR brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
do 20 000 zł 
DHL_EKSPORT_U6_DODATKOWA_OCHRONA_
DO_20000 
9,75 EUR netto 
11,99 EUR brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki 
do 50 000 zł 
DHL_EKSPORT_U7_DODATKOWA_OCHRONA_
DO_50000 
24,38 EUR netto 
29,99 EUR brutto 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
4. Allegro – Usługa Dostawy – Przesyłki międzynarodowe – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
przy udziale Packeta Poland Spółka z ograniczona odpowiedzialnością 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Packeta Poland sp. z o.o. (w Czechach jako Zásilkovna). 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane w oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane 
w ramach Allegro Smart! wynoszą:      
Usługa Kod 
Allegro wysyłka z Polski do Słowacji - odbiór 
w punkcie Packeta 
PACKETA_P1_PUNKTY_SK 
Allegro wysyłka z Polski do Słowacji - 
automaty paczkowe Packeta 
Allegro wysyłka z Czech do Słowacji - odbiór 
w punkcie Zásilkovna 
PACKETA_P4_PUDO_CZ_SK 
Allegro wysyłka z Czech do Słowacji - 
automaty paczkowe Zásilkovna 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! – za każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,32 EUR netto 
0,39 EUR brutto 
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,64 EUR netto 
0,79 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 1,05 EUR netto 
1,29 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,54 EUR netto 
1,89 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 1,94 EUR netto  
2,39 EUR brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
za każdą kolejną: 1,54 EUR netto  
1,89 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Usługi Dostawy – za każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 2,11 EUR netto  
2,59 EUR brutto  
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Wysyłka z Polski do Słowacji - Odbiór 
w Punkcie Packeta oraz Allegro Wysyłka z Polski do Słowacji - Automaty Paczkowe Packeta 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 15 kg 
● najdłuższy bok paczki: 120 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary: suma trzech boków mniejsza lub równa 150 cm (np. 60 x 40 x 50 cm) 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe oraz zostanie zwrócona 
do nadawcy, zgodnie z cennikiem zawartym w punkcie c. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod Opłata 
Pobranie (maksymalna kwota 
pobrania 700 EUR) 
PACKETA_N1_POBRANIE 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 
Paczka  przekraczająca  maksymalne 
wymiary  (maksymalna  długość  boku 
120   cm,   suma   wymiarów   trzech 
boków maksymalnie 150 cm) 
PACKETA_N2_PACZKA_PONAD_WYMIAR 
4,06 EUR netto 
4,99 EUR brutto 
Zwrot do nadawcy PACKETA_N3_ZWROT 
2,11 EUR netto 
 2,59 EUR brutto 
Przesyłkami ponadwymiarowymi, są przesyłki przekraczające wymiary oraz wagę, które są wymienione 
w punkcie b. 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
5. Allegro – Usługa Dostawy – Packeta – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Packeta Poland sp. z o.o. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane w 
ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro odbiór w punkcie Packeta 
PACKETA_P3_PUDO_SK 
Allegro automaty paczkowe Packeta 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,24 EUR netto 
0,29 EUR brutto 
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,40 EUR netto 
0,49 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 0,64 EUR netto 
0,79 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 0,97 EUR netto 
1,19 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 1,13 EUR netto  
1,39 EUR brutto 
za każdą kolejną: 0,97 EUR netto  
1,19 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 2,11 EUR netto  
2,59 EUR brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Paczki obsługiwane w ramach usługi Allegro odbiór w punkcie Packeta oraz Allegro automaty 
paczkowe Packeta powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 15 kg 
● najdłuższy bok paczki: 120 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary: suma trzech boków mniejsza lub równa 150 cm (np. 60 x 40 x 50 cm) 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższą tabelą: 
Usługa Kod 
Opłata  
Pobranie   (maksymalna   kwota   pobrania   700 
EUR) 
PACKETA_N1_COD 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 
Paczka   przekraczająca   maksymalne   wymiary 
(maksymalna   długość   boku   120   cm,   suma 
wymiarów trzech boków maksymalnie 150 cm) 
PACKETA_N2_OVERSIZE 
4,06 EUR netto 
4,99 EUR brutto 
Zwrot do nadawcy PACKETA_N3_RETURN 
2,11 EUR netto 
 2,59 EUR brutto 
Przesyłki ponadgabarytowe to przesyłki przekraczające wymiary i wagę wymienione w punkcie b. 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
6. Allegro – Usługa Dostawy – Przesyłki międzynarodowe – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
przy udziale Direct Parcel Distribution CZ s.r.o. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Direct Parcel Distribution CZ s.r.o. 
b.  Opłaty  dla  Sprzedających  za  Usługi  realizowane  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  wynoszą  oraz  Usługi 
realizowane w ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod  
Allegro Kurier DPD Słowacja  DPD_P1_COURIER 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,40 EUR netto 
0,49 EUR brutto 
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 1,21 EUR netto 
1,49 EUR brutto 
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,86 EUR netto 
2,29 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 2,27 EUR netto  
2,79 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,86 EUR netto  
2,29 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 3,24 EUR netto  
3,99 EUR brutto 
 
Usługa Kod 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup 
Słowacja  
DPD_P2_PUDO 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Słowacja 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,32 EUR netto 
0,39 EUR brutto 
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,64 EUR netto 
0,79 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 1,05 EUR netto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
1,29 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,54 EUR netto 
1,89 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto 
za pierwszą paczkę: 1,94 EUR netto  
2,39 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,54 EUR netto  
1,89 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 2,11 EUR netto  
2,59 EUR brutto 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Kurier DPD Słowacja powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) <= 300cm 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. Przesyłki powinny być 
pakowane zgodnie z wytycznymi dostawcy. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod Opłata 
Dopłata  dla  paczek Allegro  Kurier 
DPD  Słowacja o  wadze  powyżej  20 
kg do 31,5 kg 
DPD_N1_COURIER_CZ_SK_20_31_5 
2,43 EUR netto 
2,99 EUR brutto 
Opłata za przesyłkę niestandardową DPD_N3_OVERSIZE 
26,82 EUR netto 
32,99 EUR brutto 
Pobranie (maksymalna kwota 
pobrania 3 320 EUR) 
DPD_N4_COD_COURIER 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 
Ubezpieczenie ponad 50.000 CZK DPD_U1_INSURANCE 
% zadeklarowanej  
wartości 
0,57% netto 
0,70% brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Niestandardowe opakowanie (czarna 
folia lub czarne opakowanie) 
DPD_BLACK_FOIL 
5,68 EUR netto 
6,99 EUR brutto 
Nieprawidłowe zapakowanie opon DPD_WRONG_PACKING_CZ_SK 
4,06 EUR netto 
4,99 EUR brutto 
Dopłata za przewóz opon DPD_TIRES_CZ_SK 
10,56 EUR netto 
 12,99 EUR brutto 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 
Dla usługi Allegro Kurier DPD Słowacja: 
 
● paczki przekraczające wagę 31,5 kg 
 
● paczki, których najdłuższa krawędź przekracza 175 cm lub suma wymiarów (2 x szerokość + 2 x 
wysokość + długość) przekracza 300 cm 
 
● paczki,  które  nie  mieszczą  się  na  taśmie  przenośnika  ze  względu  na  swoje  wymiary,  wagę  lub 
sposób zapakowania 
 
● paczki zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
 
● zawierającej opony, zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD 
 
● paczki, które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty 
 
● o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub  
 
● o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach. 
 
Dla usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Słowacja: 
● paczki dłuższej niż 100 cm; lub 
● paczki, której suma wymiarów (2x szerokość + 2x długość + wysokość) przekracza 250 cm; lub 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● paczki,  które  nie  mieszczą  się  na  taśmie  przenośnika  ze  względu  na  swoje  wymiary,  wagę  lub 
sposób zapakowania 
● paczki zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
● paczki, które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty. 
Dla usługi Allegro Automaty Paczkowe DPD Słowacja: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczki większej niż 55 x 44 x 59 [cm] 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● paczki,  które  nie  mieszczą  się  na  taśmie  przenośnika  ze  względu  na  swoje  wymiary,  wagę  lub 
sposób zapakowania 
● paczki zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
● paczki, które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty. 
Towary wyłączone z transportu wymienione są w Regulaminie Partnera: 
https://www.dpd.com/cz/en/general-terms-and-conditions/ 
 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
7. Allegro – Usługa Dostawy – DPD – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Direct Parcel Distribution SK s.r.o. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane w 
ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro Kurier DPD  DPD_P1_COURIER 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,24 EUR netto 
0,29 EUR brutto 
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,48 EUR netto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
0,59 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 0,72 EUR netto 
0,89 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,13 EUR netto 
1,39 EUR brutto 
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 1,37 EUR netto  
1,69 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,13 EUR netto  
1,39 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 3,24 EUR netto  
3,99 EUR brutto 
 
Usługa Kod 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup DPD_P2_PUP 
Allegro Automaty DPD  DPD_P3_APM 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,24 EUR netto 
0,29 EUR brutto 
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,40 EUR netto 
0,49 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 0,64 EUR netto 
0,79 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 0,97 EUR netto 
1,19 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto 
za pierwszą paczkę: 1,13 EUR netto  
1,39 EUR brutto 
za każdą kolejną: 0,97 EUR netto  
1,19 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 2,11 EUR netto  
2,59 EUR brutto  
Paczki obsługiwane w ramach usługi Allegro Kurier DPD powinny odpowiadać następującym 
parametrom standardowym: 
 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) <= 300cm 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup powinny  odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm 
● maksymalne wymiary: 2 x długość + 2 x szerokość + wysokość < = 250 cm 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  Automaty  DPD powinny  odpowiadać  następującym 
parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● maksymalne wymiary: 69 x 58 x 45 cm 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod Opłata 
Opłata za przesyłkę 
niestandardową 
DPD_N3_OVERSIZE 
4,06 EUR netto 
4,99 EUR brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Pobranie DPD_N4_COD_COURIER 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 
● paczki  przekraczające  wagę  maksymalną  wskazaną  dla  poszczególnych  usług  (Allegro  Kurier 
DPD; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup; Allegro Automat DPD) 
● paczki, których wymiary przekraczają dopuszczalne wartości wymienione w opisach powyższych 
usług (Allegro Kurier DPD; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup; Allegro Automat DPD) 
●  paczki,  które  nie  mieszczą  się  na  taśmie  przenośnika  ze  względu  na  swoje  wymiary,  wagę  lub 
sposób zapakowania 
● paczki zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
● paczki, które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty 
Towary wyłączone z transportu wymienione są w Regulaminie Partnera: 
https://www.dpd.com/sk/sk/vop/.  
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
8. Allegro - Usługa Dostawy - Przesyłki międzynarodowe - Opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe  
a. Usługa Spedycji, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przez Allegro Retail a.s., 
przy współpracy z dostawcami.  
Opłata dla Sprzedających za ww. Usługę wynosi: 
Usługa Kod 
Allegro International Kurier Słowacja ONE_COURIER_CZ_SK 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 
0,40 EUR netto 
0,49 EUR brutto 
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 
1,21 EUR netto 
1,49 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,86 EUR netto 
2,29 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 2,27 EUR netto  
2,79 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,86 EUR netto  
2,29 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 3,24 EUR netto  
3,99 EUR brutto  
 
Usługa Kod 
Allegro  International  Automaty  Paczkowe 
Słowacja  
ONE_APM_CZ_SK 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,32 EUR netto 
0,39 EUR brutto 
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,64 EUR netto 
0,79 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 1,05 EUR netto 
1,29 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,54 EUR netto 
1,89 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto 
za pierwszą paczkę: 1,94 EUR netto  
2,39 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,54 EUR netto  
1,89 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 1,62 EUR netto  
1,99 EUR brutto  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z dostawą Towarów w ramach Usługi Allegro International 
Słowacja są płatne przez Sprzedającego, zgodnie z poniższą tabelą. 
Usługa Kod 
Opłata 
Dodatkowa ochrona przesyłki do 3500 zł ONE_COURIER_CZ_SK w cenie usługi 
Pobranie - Allegro    International    Kurier 
Słowacja (maksymalna  kwota  pobrania  3320 
EUR) 
ONE_COD 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 
Dopłata    do    paczki Allegro    International 
Kurier  Słowacja o  wadze  powyżej  30  kg  (wagi 
rzeczywistej) 
ONE_OVER_30_50 
16,25 EUR netto 
19,99 EUR brutto 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  International  Kurier  Słowacja,  Allegro  International 
Automaty Paczkowe Słowacja powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element, zapakowana zgodnie z instrukcją  
● maksymalne wagi i wymiary przesyłek w zależności od metody nadania powinny wynosić:  
Allegro International Kurier Słowacja  
Nadanie u kuriera:  
● maksymalna waga – 30 kg  
● najdłuższy bok – 120 cm  
Allegro International Automaty Paczkowe Słowacja 
Nadanie u kuriera:  
● maksymalna waga – 15 kg  
● maksymalne wymiary – 69 x 44 x 58 cm. 
Paczki, których wymiary lub wagą przekraczają wskazane powyżej wartości mogą zostać zwrócone do 
nadawcy.  
c.  Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
d. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
9. Allegro - Usługa Dostawy - Przesyłki międzynarodowe - Opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe  
a. Usługa Spedycji, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przez Allegro Sp. z o.o., 
przy współpracy z dostawcami. 
Opłata dla Sprzedających za ww. Usługę wynosi: 
Usługa Kod 
Allegro  International  Kurier  Słowacja (max. 
31,5 kg wagi rzeczywistej, max. wymiary 120 cm 
najdłuższy bok, suma 3 boków max. 220 cm  
AIC_COURIER_P1 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,40 EUR netto 
0,49 EUR brutto  
10,40 – 14,99 EUR brutto 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 1,21 EUR netto 
1,49 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 
1,86 EUR netto 
2,29 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 2,27 EUR netto  
2,79 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,86 EUR netto  
2,29 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 3,24 EUR netto  
3,99 EUR brutto 
 
Usługa Kod 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro   International   Odbiór   w   Punkcie 
Słowacja (najdłuższy  bok  80  cm,  max.  suma 
obwodu   200   cm,   w   przypadku   nadania   w 
automacie paczkowym, max. wymiary 64 x 38 x 
41, max. waga 15 kg)  
AIC_POINT_P2 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,32 EUR netto 
0,39 EUR brutto  
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,64 EUR netto 
0,79 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 1,05 EUR netto 
1,29 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,54 EUR netto 
1,89 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 1,94 EUR netto  
2,39 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,54 EUR netto  
1,89 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 2,11 EUR netto  
2,59 EUR brutto 
 
Usługa Kod 
Allegro  International  Automaty  Paczkowe 
Słowacja (max.  wymiary  64  x  38  x  41,  max. 
waga 15 kg)  
AIC_BOX_P3 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,32 EUR netto 
0,39 EUR brutto  
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,64 EUR netto 
0,79 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 1,05 EUR netto 
1,29 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,54 EUR netto 
1,89 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto 
za pierwszą paczkę: 1,94 EUR netto  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2,39 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,54 EUR netto  
1,89 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 1,62 EUR netto  
1,99 EUR brutto 
b. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z dostawą Towarów w ramach Usługi Allegro International 
Słowacja są płatne przez Sprzedającego, zgodnie z poniższą tabelą. 
Usługa Kod 
Opłata 
Dodatkowa ochrona przesyłki do 3500 PLN 
 
w cenie usługi 
Dodatkowa ochrona przesyłki powyżej 3500 
PLN do max. wartości 20 000 PLN 
AIC_PROTECTION_N10 
0,12% netto 
0,15% brutto 
Pobranie - Allegro    International    Kurier 
Słowacja  
AIC_COD_N4 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 
Weryfikacja wagi i wymiarów przesyłki  AIC_VER_N4 
2,84 EUR netto 
3,49 EUR brutto 
Dopłata    do    paczki Allegro    International 
Kurier Słowacja o wadze powyżej 31,5 kg (wagi 
rzeczywistej) i wymiarach przekraczających 120 
cm najdłuższy bok, sumę 3 boków 220 cm   
AIC_OVERSIZE_N5 
4,06 EUR netto 
4,99 EUR brutto 
Dopłata    do    paczki Allegro    International 
Odbiór w Punkcie Słowacja  o wadze powyżej 
15   kg   (wagi   rzeczywistej)   i   wymiary   80   cm 
najdłuższy     bok     i Allegro     International 
Automaty    Paczkowe    Słowacja o    wadze 
powyżej 15kg (wagi rzeczywistej) i wymiary 64 x 
38 x 41 cm 
AIC_OVERSIZE_N5 
4,06 EUR netto 
4,99 EUR brutto 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  International  Kurier  Słowacja,  Allegro  International 
Kurier   Słowacja – pobranie,   Allegro   International   Odbiór   w   punkcie   Słowacja,   Allegro 
International Odbiór w punkcie Słowacja - pobranie, Allegro International Automaty Paczkowe 
Słowacja,  Allegro International  Automaty  Paczkowe  Słowacja - pobranie powinny  odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
• paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element, zapakowana zgodnie z instrukcją  
• maksymalne wagi i wymiary przesyłek w zależności od metody nadania powinny wynosić:  
Allegro International Kurier Słowacja  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Nadanie u kuriera:  
• maksymalna waga – 31,5 kg  
• najdłuższy bok – 120 cm, suma 3 boków 220 cm 
Nadanie w Automacie Paczkowym: 
• maksymalna waga – 15 kg 
• maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm 
Allegro International Odbiór w Punkcie Słowacja 
Nadanie u kuriera: 
• maksymalna waga – 15 kg 
• najdłuższy bok – 80 cm, suma obwodu 200 cm 
Nadanie w Automacie Paczkowym: 
• maksymalna waga – 15 kg 
• maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm 
Allegro International Automaty Paczkowe Słowacja 
Nadanie u kuriera:  
• maksymalna waga – 15 kg  
• maksymalne wymiary – 64 x 38 x 41 cm 
Paczki, których wymiary lub wagą przekraczają wskazane powyżej wartości mogą zostać zwrócone do 
nadawcy.  
c.  Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
d. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
10. Allegro - Usługa Zwrotu Towaru - PPL - opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a.  Usługa  Zwrotu  Towaru,  o  której  mowa  w  Załączniku  16  do  Regulaminu  realizowana  przy  udziale 
Dostawcy PPL CZ s.r.o., który świadczy Usługi w ramach następującej metody zwrotu: 
● PPL ParcelShop (zwrot w punkcie) 
jest płatna przez Kupującego.  
Opłata za Usługę Zwrotu Towaru z Słowacji do Czech wynosi 1,99 EUR 
Opłata  za  Usługę  zwrotu  Towaru  następuje  w  drodze  płatności  dokonywanych  przez  Kupującego  za 
pośrednictwem  Usługi  Płatności,  z  wykorzystaniem  metod  płatności  aktualnie  udostępnianych  przez 
Operatorów Płatności. 
11. Allegro - Usługa Zwrotu Towaru - DHL - opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a.  Usługa  Zwrotu  Towaru,  o  której  mowa  w  Załączniku  16  do  Regulaminu  realizowana  przy  udziale 
Dostawcy DHL Parcel Polska Sp. z o.o., który świadczy Usługi w ramach następującej metody zwrotu: 
● DHL ServicePoint (zwrot w punkcie) 
jest płatna przez Kupującego. 
Opłata za Usługę Zwrotu Towaru z Słowacji do Polski wynosi 1,99 EUR 
Opłata  za  Usługę  zwrotu  Towaru  następuje  w  drodze  płatności  dokonywanych  przez  Kupującego  za 
pośrednictwem  Usługi  Płatności,  z  wykorzystaniem  metod  płatności  aktualnie  udostępnianych  przez 
Operatorów Płatności. 
12. Allegro - Usługa Dostawy – DPD HU – Opłaty eksportowe za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
DPD Hungary Kft. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane w 
ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod  
Allegro Kurier DPD Słowacja  DPD_COURIER_HU_SK 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 
0,40 EUR netto 
0,49 EUR brutto  
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 
1,21 EUR netto 
1,49 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,86 EUR netto 
2,29 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 2,27 EUR netto  
2,79 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,86 EUR netto  
2,29 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 3,24 EUR netto  
3,99 EUR brutto 
 
Usługa Kod 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Słowacja 
DPD_POINT_HU_SK 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup 
Słowacja  
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,32 EUR netto 
0,39 EUR brutto  
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,64 EUR netto 
0,79 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 1,05 EUR netto 
1,29 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,54 EUR netto 
1,89 EUR brutto  
od 34,50 EUR brutto za pierwszą paczkę: 1,94 EUR netto  
2,39 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,54 EUR netto  
1,89 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Niezależnie od wartości zamówienia 2,11 EUR netto  
2,59 EUR brutto  
Opłata  za  dostawę  jest  ustalana  na  podstawie  rzeczywistej  wagi  lub  wagi  gabarytowej  przesyłki.  W 
każdym przypadku brana jest pod uwagę wyższa wartość. 
Paczki   obsługiwane   w   ramach   międzynarodowej   usługi Allegro   Kurier   DPD   Słowacja powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x wysokość + długość) <= 300cm 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup 
Słowacja powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x wysokość + długość) < = 250 cm 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro Automaty  Paczkowe  DPD  Słowacja 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa) 
● maksymalne wymiary 68 x 44  x 57 cm 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 
• paczki  przekraczające wagę maksymalną wskazaną dla poszczególnych usług (Allegro Kurier 
DPD Słowacja; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Słowacja, Allegro Automaty Paczkowe 
DPD Słowacja) 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
• paczki,  których    wymiary    przekraczają    dopuszczalne    wartości    wymienione    w    opisach 
powyższych usług (Allegro Kurier DPD Polska; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska) 
• paczki,  które nie mieszczą się na taśmie przenośnika ze względu na swoje wymiary, wagę lub 
sposób zapakowania 
• paczki  zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
• paczki,  które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty 
• będące zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD 
• o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub 
• o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach 
Szczegółowe Warunki Świadczenia Usług są dostępne na stronie: https://www.dpd.com/hu/en/hu-gtc/. 
Instrukcja pakowania dostępna pod adresem: https://www.dpd.com/hu/en/support/packaging/.  
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z dostawą Towarów w ramach Usługi Allegro DPD Kurier 
Słowacja są płatne przez Sprzedającego, zgodnie z poniższą tabelą. 
Usługa Kod 
Opłata 
Pobranie  (maksymalna  kwota  pobrania  3 
320,00 EUR) 
DPD_COURIER_COD 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 
Zwrot operacyjny przesyłki DPD_UNDELIVERED_RETURN 
3,24 EUR netto 
 3,99 EUR brutto 
Opłata za przesyłkę przekraczającą 
maksymalne wymiary lub wagę 
DPD_NONSTANDARD_SIZE_WEIGHT 
25,20 EUR netto 
30,99 EUR brutto 
Opłata     za     przesyłkę     niestandardową, 
wymagającą ręcznego sortowania 
DPD_NONSTANDARD_HANDLING 
3,24 EUR netto 
3,99 EUR brutto 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach.  Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
13. Allegro – Usługa Dostawy – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe przy udziale Packeta Poland 
sp. z o.o. 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Packeta Poland sp. z o.o. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane w 
ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro wysyłka z Węgier do Słowacji - 
Odbiór w Punkcie Packeta 
PACKETA_PUDO_HU_SK 
Allegro wysyłka z Węgier do Słowacji - 
Automaty Paczkowe Packeta 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  Smart! – za  każdą 
paczkę 
6,90 – 10,39 EUR brutto 0,32 EUR netto 
0,39 EUR brutto 
10,40 – 14,99 EUR brutto 0,64 EUR netto 
0,79 EUR brutto  
15,00 – 22,99 EUR brutto 1,05 EUR netto 
1,29 EUR brutto  
23,00 – 34,49 EUR brutto 1,54 EUR netto 
1,89 EUR brutto 
od 34,50 EUR brutto 
za pierwszą paczkę: 1,94 EUR netto  
2,39 EUR brutto 
za każdą kolejną: 1,54 EUR netto  
1,89 EUR brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy – za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 2,11 EUR netto  
2,59 EUR brutto 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro wysyłka z Węgier do Słowacji - Odbiór 
w Punkcie Packeta i Allegro wysyłka z Węgier do Słowacji - Automaty Paczkowe Packeta powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 15 kg 
● najdłuższy bok paczki: 120 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary: suma wymiarów trzech boków mniejsza lub równa 150 cm (np. 60 x 40 x 
50 cm) 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod Opłata 
Pobranie  (maksymalna  kwota  pobrania 
700 EUR) 
PACKETA_COD 
0,80 EUR netto 
0,99 EUR brutto 
Zwrot do nadawcy PACKETA_RETURN 
2,11 EUR netto 
2,59 EUR brutto 
Przesyłkami ponadwymiarowymi, są przesyłki przekraczające wymiary oraz wagę, które są wymienione 
w punkcie b. 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Spółka  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  Regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
Allegro.hu 
ARTYKUŁ 19. LOKALNA DOPŁATA OD SPRZEDAŻY DETALICZNEJ 
(ALLEGRO.HU) 
1.  Lokalna  dopłata  od  sprzedaży  detalicznej  naliczana  jest  każdorazowo  w  chwili  zawarcia  umowy 
sprzedaży w ramach Transakcji na Allegro.hu.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2. Wysokość dopłaty wynosi 4,43% brutto (3,6% netto) ceny końcowej Towaru oraz kosztów dostawy jaką 
wybrał Kupujący.  
3. W przypadku usunięcia Oferty wieloprzedmiotowej wyłącznie z opcją Kup Teraz lub zakończenia jej 
przed  czasem  na  zasadach  opisanych  w  art.  8.2.  Regulaminu,  dopłata  naliczana  jest  od  sprzedanych 
sztuk Towaru do momentu usunięcia lub zakończenia Oferty.  
ARTYKUŁ 20. KOSZTY DOSTAWY I USŁUG DODATKOWYCH 
(ALLEGRO.HU) 
1.  Spółka  świadczy  Usługę  Dostawy,  Usługę  Zwrotu  Towaru  oraz  Usługi  Dodatkowe  na  zasadach  i 
warunkach opisanych w Załączniku nr 16 do Regulaminu, a także Usługę Spedycji Międzynarodowej na 
zasadach i warunkach opisanych w Załączniku nr 18 do Regulaminu. Ponadto Spółka świadczy Usługę 
Allegro Smart! dla Sprzedających na zasadach i warunkach opisanych w Załączniku nr 12 do Regulaminu. 
Cennik Usługi Dostawy, Usługi Zwrotu Towaru, Usług Dodatkowych, Usługi Spedycji Międzynarodowej 
oraz Usługi Allegro Smart! dla Sprzedających znajduje się w niniejszym art. 20 poniżej. 
2. Allegro - Usługa Dostawy - Przesyłki międzynarodowe - Opłaty Za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
DPD Polska Sp. z o.o. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane w oparciu o Usługę Dostawy wynoszą oraz Usługi 
realizowane w ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro Kurier DPD Węgry DPD_EKSPORT_P1_KURIER_WEGRY 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! - za każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 162,60 HUF netto 
200 HUF brutto  
4 200 – 5 999 HUF brutto 317,07 HUF netto 
390 HUF  brutto  
6 000 – 9 199 HUF brutto 479,67 HUF netto 
590 HUF brutto 
9 200 – 13 899 HUF brutto 739,84 HUF netto 
910 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto  za pierwszą paczkę: 926,83 HUF netto  
1 140 HUF brutto 
za każdą kolejną: 739,84 HUF netto  
910 HUF brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata brutto w ramach Usługi Dostawy - za 
każdą paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 1 211,38 HUF netto 
1 490 HUF brutto 
 
Usługa Kod 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup 
Węgry 
DPD_EKSPORT_P2_PUNKTY_WEGRY 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Węgry 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! - za każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 130,08 HUF netto 
160 HUF brutto 
4 200 – 5 999 HUF brutto 252,03 HUF netto 
 310 HUF  brutto  
6 000 – 9 199 HUF brutto 406,50 HUF netto 
 500 HUF brutto  
9 200 – 13 899 HUF brutto 617,89 HUF netto 
 760 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto  za pierwszą paczkę: 780,49 HUF netto  
960 HUF brutto 
za każdą kolejną: 617,89 HUF netto  
 760 HUF brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Usługi Dostawy - za każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 642,28 HUF netto 
 790 HUF brutto 
Paczki   obsługiwane   w   ramach   międzynarodowej   usługi Allegro   Kurier   DPD   Węgry powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) <= 300cm 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Węgry 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) < = 250 cm 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Automaty  Paczkowe  DPD  Węgry 
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg 
● Maksymalny wymiar 68 x 44 x 57 [cm] 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. Przesyłki powinny być 
pakowane zgodnie z wytycznymi dostawcy. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod Opłata 
Pobranie (maksymalna kwota 
pobrania 300.000 HUF) 
DPD_EKSPORT_P2_KURIER_POBRANIE 
398,37 HUF netto 
490 HUF brutto 
Dopłata    dla    paczek    o    wadze 
powyżej 10kg do 20kg (rzeczywistej 
lub gabarytowej) dla usługi Allegro 
Kurier DPD Węgry) 
DPD_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_
10_20_WĘGRY 
1382,11 HUF netto 
1 700 HUF brutto 
Dopłata    dla    paczek    o    wadze 
powyżej     20     kg     do     31,5     kg 
(rzeczywistej  lub  gabarytowej)  dla 
usługi Allegro Kurier DPD Węgry 
DPD_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_
20_31_5_WĘGRY 
2357,72 HUF netto 
2 900 HUF brutto 
Dopłata    dla    paczek    o    wadze 
powyżej 10 kg do 20 kg dla Allegro 
Odbiór   w   Punkcie   DPD   Pickup 
Węgry oraz Allegro    Automaty 
Paczkowe DPD Węgry  
DPD_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA
_10_20_WEGRY 
487,80 HUF netto 
600 HUF brutto 
Zwrot do nadawcy 
DPD_EKSPORT_N5_ZWROT_DO_NADAW
CY 
1211,38 HUF netto 
1 490 HUF brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Przekroczenie ograniczeń 
technicznych (1) 
DPD_EKSPORT_N6_PRZEKROCZENIE_O
GRANICZEN_TECHNICZNYCH 
19512,20 HUF netto 
24 000 HUF brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki pow. 
1000 zł do 2000 zł 
DPD_EKSPORT_U1_DODATKOWA_OCH
RONA_DO_2000 
162,60 HUF netto 
200 HUF brutto 
Dodatkowa   ochrona   przesyłki   do 
pow. 2000 zł 3000 zł 
DPD_EKSPORT_U2_DODATKOWA_OCH
RONA_DO_3000 
243,90 HUF netto 
300 HUF brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki pow. 
3000 zł do 4000 zł 
DPD_EKSPORT_U3_DODATKOWA_OCH
RONA_DO_4000 
325,20 HUF netto 
400 HUF brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki pow. 
4000 zł do 5000 zł 
DPD_EKSPORT_U4_DODATKOWA_OCH
RONA_DO_5000 
569,11 HUF netto 
700 HUF brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki pow. 
5000 zł do 10 000 zł 
DPD_EKSPORT_U6_DODATKOWA_OCH
RONA_DO_20000 
3495,94 HUF netto 
4 300 HUF brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki pow. 
10 000 zł do 20 000 zł 
DPD_EKSPORT_U6_DODATKOWA_OCH
RONA_DO_20000 
3495,94 HUF netto 
4 300 HUF brutto 
Dodatkowa ochrona przesyłki pow. 
20 000 zł do 50 000 zł 
DPD_EKSPORT_U7_DODATKOWA_OCH
RONA_DO_50000 
9756,10 HUF netto 
12 000 HUF brutto 
Niestandardowa paczka (2) 
DPD_EKSPORT_N7_PACZKA_NIESTAND
ARDOWA 
15447,15HUF netto 
19 000 HUF brutto 
Potwierdzenie  nadania/doręczenia 
paczki (elektroniczne/ na żądanie) 
DPD_EKSPORT_N12_POTWIERDZENIE_E
LEKTRONICZNE 
1544,72 HUF netto 
1 900 HUF brutto 
Potwierdzenie  nadania/doręczenia 
paczki (papierowe/ na żądanie) 
DPD_EKSPORT_N13_POTWIERDZENIE_P
APIEROWE 
1544,72 HUF netto 
1 900 HUF brutto 
1) Przekroczenie ograniczeń technicznych dotyczy: 
Dla usługi Allegro Kurier DPD Węgry: 
● paczki dłuższej niż 175 cm; lub  
● paczki, której suma wymiarów (2x szerokość + 2x długość + wysokość) przekracza 300 cm; lub  
● cięższej niż 31,5 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa). 
Dla usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Węgry: 
● paczki dłuższej niż 100 cm; lub 
● paczki, której suma wymiarów (2x szerokość + 2x długość + wysokość) przekracza 250 cm; lub 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa). 
 Dla usługi Allegro Automaty Paczkowe DPD Węgry: 
● paczki większej niż 68 x 44 x 57 [cm] 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista lub gabarytowa). 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2) Niestandardowa paczka odnosi się do paczki spełniającej chociażby jeden z poniższych parametrów: 
● paczki   niesortowalne,   które   ze   względu   na   swój   kształt   lub   wymiary   uniemożliwiają 
Automatyczne sortowanie na sorterze lub które stwarzają ryzyko uszkodzenia innych przesyłek 
w procesie sortowania; lub 
● o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub 
● o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach; lub 
● zawierającej   wystające   poza   jej   regularny   obrys   elementy   lub   zapakowane   w   materiał, 
uniemożliwiający swobodne przesuwanie się po sorterze (np. gumę); lub 
● koperty foliowe (tzw. foliopaki) z zawartością uniemożliwiającą sortowanie Automatyczne  
● koperty foliowe (tzw. foliopaki) o masie przekraczającej 5,00 kg; lub 
● zawierającej opony zapakowanie niezgodnie z wytycznymi DPD; lub 
● składającej się z dwóch odrębnych części połączonych w jedną nieregularną całość. 
Szczegółowe Warunki Świadczenia Usług są dostępne na stronie: 
https://www.dpd.com/pl/pl/mojedpd/dokumenty-dpd-polska/ 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub w kolejnych miesiącach po realizacji tych usług, w zależności od terminu powzięcia przez Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub skorzystania przez Kupującego z prawa do odstąpienia od umowy i realizacji zwrotu Towaru za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w 
ramach metod zwrotu dostępnych w Allegro Smart!, Allegro zwróci Sprzedającemu poniesioną przez 
niego opłatę podstawową w wysokości pomniejszonej o wartość wskazaną w tabeli dla niezwróconej 
części zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego 
na jej doręczenie. Zwrot opłaty nie przysługuje w przypadku, gdy nadając przesyłkę do Kupującego, 
Sprzedający naruszył warunki określone w regulaminie Allegro i jego załącznikach. Zwrot zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
3. Allegro – Usługa Dostawy – Przesyłki międzynarodowe – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a.   Usługa   Dostawy,   o   której   mowa   w   Załączniku   16   do   Regulaminu   realizowana   przy   udziale 
Dostawcy DHL Parcel Polska Sp. z o.o. 
b.  Opłaty  dla  Sprzedających  za  Usługi  realizowane  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  wynoszą oraz  Usługi 
realizowane w ramach Allegro Smart! wynoszą: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Usługa  Kod 
Allegro Kurier DHL Węgry DHL_EKSPORT_P1_KURIER_WĘGRY 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! - za każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 162,60 HUF netto 
200 HUF brutto 
4 200 – 5 999 HUF brutto 317,07 HUF netto 
390 HUF  brutto  
6 000 – 9 199 HUF brutto 479,67 HUF netto 
590 HUF brutto 
9 200 – 13 899 HUF brutto 739,84 HUF netto 
910 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto za pierwszą paczkę: 926,83 HUF netto  
1 140 HUF brutto 
za każdą kolejną: 739,84 HUF netto  
910 HUF brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Usługi Dostawy - za każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 1211,38 HUF netto 
1 490 HUF brutto  
 
Usługa Kod 
Allegro Odbiór w Punkcie DHL Węgry 
DHL_EKSPORT_P2_PUNKTY_WĘGRY 
Allegro Automaty Paczkowe DHL Węgry 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! - za każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 130,08 HUF netto 
160 HUF brutto  
4 200 – 5 999 HUF brutto 252,03 HUF netto 
 310 HUF  brutto 
6 000 – 9 199 HUF brutto 406,50 HUF netto 
 500 HUF brutto  
9 200 – 13 899 HUF brutto 617,89 HUF netto 
 760 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto za pierwszą paczkę: 780,49 HUF netto  
960 HUF brutto 
za każdą kolejną: 617,89 HUF netto  
 760 HUF brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Usługi Dostawy - za każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 642,28 HUF netto 
790 HUF brutto  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Przesyłki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Kurier  DHL powinny  odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
● przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 31,5 kg nie umieszczone na palecie 
● maksymalne wymiary przesyłki standardowej 120 x 60 x 60 cm – w przypadku, gdy którykolwiek 
z   boków   przekracza   wymienione   wymiary   naliczana   jest   opłata   dodatkowa   za   element 
niestandardowy 
● minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
● maksymalna długość przesyłki 200 cm – nie dotyczy Włoch, gdzie maksymalna długość przesyłki 
wynosi 120 cm 
● maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 360 cm 
Obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
Nadanie i doręczenie przesyłki 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Odbiór w Punkcie DHL Węgry powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
• przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 31,5 kg nie umieszczone na palecie 
• maksymalne wymiary przesyłki standardowej 120 [długość] x 60 [szerokość] x 60 [wysokość] 
cm – w przypadku, gdy którykolwiek z boków przekracza wymienione wymiary naliczana jest 
opłata dodatkowa za element niestandardowy 
• minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
• maksymalna długość przesyłki 120 cm  
• maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 360 cm 
Obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Automaty Paczkowe DHL Węgry  
powinny odpowiadać następującym parametrom standardowym: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Waga i wymiary przesyłki (łącznie z opakowaniem): 
• przesyłki jednoelementowe o wadze maksymalnej 20,0 kg nie umieszczone na palecie 
• maksymalne wymiary przesyłki standardowej 50 [długość] x 35 [szerokość] x 31 [wysokość] cm 
– w przypadku, gdy którykolwiek z boków przekracza wymienione wymiary naliczana jest opłata 
dodatkowa za element niestandardowy 
• minimalne wymiary przesyłki 15 x 11 x 1 cm 
• maksymalna długość przesyłki 50 cm  
• maksymalny obwód przesyłki nie może przekroczyć 360 cm 
Obwód przesyłki obliczany jest według przelicznika 1 x długość + 2 x szerokość + 2 x wysokość 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod Opłata 
Dopłata    dla    paczek    o    wadze 
powyżej 10kg do 20kg 
(rzeczywistej  lub  gabarytowej)  dla 
usługi Allegro Kurier DHL Węgry  
DHL_EKSPORT_N1_KURIER_NADWAGA_10_
20_WĘGRY 
2032,52 HUF netto 
2 500 HUF brutto 
Dopłata    dla    paczek    o    wadze 
powyżej    20    kg    do    31,5    kg 
(rzeczywistej  lub  gabarytowej)  dla 
usługi Allegro Kurier DHL Węgry  
DHL_EKSPORT_N2_KURIER_NADWAGA_20_
31_5_WĘGRY 
2276,42 HUF netto 
2 800 HUF brutto 
Dopłata    dla    paczek    o    wadze 
powyżej 10kg do 20kg 
(rzeczywistej  lub  gabarytowej)  dla 
usługi Allegro Odbiór w Punkcie 
DHL Węgry 
DHL_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10
_20_WĘGRY 
398,37 HUF netto 
490 HUF brutto 
Dopłata    dla    paczek    o    wadze 
powyżej 10kg do 20kg 
(rzeczywistej  lub  gabarytowej)  dla 
usługi Allegro Automaty 
Paczkowe DHL Węgry 
DHL_EKSPORT_N1_PUNKTY_NADWAGA_10
_20_WĘGRY 
398,37 HUF netto 
490 HUF brutto 
  
Dopłata    dla    paczek    o    wadze 
powyżej 20kg do 31,5 kg 
(rzeczywistej  lub  gabarytowej)  dla 
usługi Allegro Odbiór w Punkcie 
DHL Węgry 
DHL_EKSPORT_N2_PUNKTY_NADWAGA_20
_31_5_WĘGRY 
2276,42 HUF netto 
2800 HUF brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Dopłata    dla    paczek    o    wadze 
powyżej 20kg do 31,5 kg 
(rzeczywistej  lub  gabarytowej)  dla 
usługi Allegro Automaty 
Paczkowe DHL Węgry  
DHL_EKSPORT_N2_PUNKTY_NADWAGA_20
_31_5_WĘGRY 
2276,42 HUF netto  
 2800 HUF brutto 
Dopłata   za   wagę   przestrzenną 
przesyłek   za   każdy   element   o 
wadze przestrzennej od 31,5kg do 
50 kg 
DHL_EKSPORT_N6_PRZEKROCZONA_WAG
A_WOLUMETRYCZNA_31_5 
325,20 HUF netto 
400 HUF brutto 
Pobranie     (maksymalna     kwota 
pobrania 300.000 HUF )  
DHL_EKSPORT_N11_POBRANIE_WEGRY 
398,37 HUF netto 
490 HUF brutto 
Dopłata   za   wagę   przestrzenną 
przesyłek   za   każdy   element   o 
wadze przestrzennej powyżej 
50kg do 110 kg 
DHL_EKSPORT_N7_PRZEKROCZONA_WAG
A_WOLUMETRYCZNA_50 
1626,02 HUF netto 
2 000 HUF brutto 
Dopłata   za   wagę   przestrzenną 
przesyłek   za   każdy   element   o 
wadze przestrzennej powyżej 110 
kg 
DHL_EKSPORT_N8_PRZEKROCZONA_WAG
A_WOLUMETRYCZNA_110 
4878,05 HUF netto 
6 000 HUF brutto 
Opłata za przesyłkę 
niestandardową  
DHL_EKSPORT_N5_PACZKA_NIESTANDARD
OWA 
11382,11 HUF 
netto 
14 000 HUF brutto 
Zwrot operacyjny przesyłki DHL_EKSPORT_N5_ZWROT_DO_NADAWCY 
1211,38  HUF netto 
 1 490 HUF brutto 
Zlecenie odbioru (telefon lub mail) DHL_EKSPORT_N3_ZLECENIE_ODBIORU W cenie Usługi 
Pusty podjazd bez wydania paczek 
(dot. Zamówienia kuriera i 
niewydania paczek) 
DHL_EKSPORT_N4_PUSTY_PODJAZD W cenie Usługi 
Dodatkowa  ochrona  przesyłki  do 
10 000 zł 
DHL_EKSPORT_U5_DODATKOWA_OCHRO
NA_DO_10000 
1300,81 HUF netto 
1 600 HUF brutto 
Dodatkowa     ochrona     przesyłki 
powyżej 10 000 zł do 20 000 zł 
DHL_EKSPORT_U6_DODATKOWA_OCHRO
NA_DO_20000 
3902,44 HUF netto 
4 800 HUF brutto 
Dodatkowa     ochrona     przesyłki 
powyżej 20 000 zł do 50 000 zł 
DHL_EKSPORT_U6_DODATKOWA_OCHRO
NA_DO_50000 
9756,10 HUF netto 
12 000 HUF brutto 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
4.  Allegro – Usługa Dostawy – Przesyłki międzynarodowe – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
przy udziale Packeta Poland Spółka z ograniczona odpowiedzialnością.  
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Packeta Poland sp. z o.o. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane w oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane 
w ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro wysyłka z Polski do Węgier - 
Odbiór w punkcie Packeta 
PACKETA_P1_PUNKTY_HU 
Allegro wysyłka z Polski do Węgier - 
Automaty paczkowe Packeta 
Allegro wysyłka z Czech do Węgier - 
Odbiór w punkcie Zásilkovna 
PACKETA_PUDO_CZ_HU 
Allegro wysyłka z Czech do Węgier - 
Automaty paczkowe Zásilkovna 
Allegro wysyłka ze Słowacji do Węgier - 
Odbiór w punkcie Packeta 
PACKETA_PUDO_SK_HU 
Allegro wysyłka ze Słowacji do Węgier - 
Automaty paczkowe Packeta 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! - za każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 130,08 HUF netto 
160 HUF brutto  
4 200 – 5 999 HUF brutto 252,03 HUF netto 
 310 HUF  brutto  
6 000 – 9 199 HUF brutto 406,50 HUF netto 
 500 HUF brutto  
9 200 – 13 899 HUF brutto 617,89 HUF netto 
 760 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto  za pierwszą paczkę: 780,49 HUF netto  
960 HUF brutto 
za każdą kolejną: 617,89 HUF netto  
 760 HUF brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Usługi Dostawy - za każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 642,28 HUF netto 
790 HUF brutto  
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Wysyłka z Polski do Węgier - Odbiór 
w Punkcie Packeta oraz Allegro Wysyłka z Polski do Węgier - Automaty Paczkowe Packeta powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 15 kg 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● najdłuższy bok paczki: 120 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary: suma trzech boków mniejsza lub równa 150 cm (np. 60 x 40 x 50 cm) 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe oraz zostanie zwrócona 
do nadawcy, zgodnie z cennikiem zawartym w punkcie c. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod 
Opłata 
Usługa     pobrania (maksymalna 
kwota pobrania 220.000 HUF) 
PACKETA_N1_POBRANIE 
398,37 HUF netto 
490 HUF brutto 
Allegro    wysyłka    z    Polski    do 
Węgier paczka przekraczająca 
maksymalne wymiary (maksymalna 
długość    boku    120    cm,    suma 
wymiarów trzech boków 
maksymalnie 150 cm) 
PACKETA_N2_PACZKA_PONAD_WYMIAR 
1626,02 HUF netto 
2 000 HUF brutto 
Allegro    wysyłka    z    Polski    do 
Węgier zwrot do nadawcy 
PACKETA_N3_ZWROT 
642,28 HUF netto 
 790 HUF brutto 
Przesyłkami ponadwymiarowymi, są przesyłki przekraczające wymiary oraz wagę, które są wymienione 
w punkcie b. 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
5. Allegro – Usługa Dostawy – Przesyłki międzynarodowe – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
przy udziale Direct Parcel Distribution CZ s.r.o. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Direct Parcel Distribution CZ s.r.o. 
b.  Opłaty  dla  Sprzedających  za  Usługi  realizowane  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  wynoszą  oraz  Usługi 
realizowane w ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod  
Allegro Kurier DPD Węgry  DPD_COURIER_CZ_HU 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! - za każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 162,60 HUF netto 
200 HUF brutto  
4 200 – 5 999 HUF brutto 317,07 HUF netto 
390 HUF  brutto  
6 000 – 9 199 HUF brutto 479,67 HUF netto 
590 HUF brutto  
9 200 – 13 899 HUF brutto 739,84 HUF netto 
910 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto  za pierwszą paczkę: 926,83 HUF netto  
1 140 HUF brutto 
za każdą kolejną: 739,84 HUF netto  
910 HUF brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Usługi Dostawy - za każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 1211,38 HUF netto 
1 490 HUF brutto  
 
Usługa  Kod usługi 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Węgry  
DPD_OOH_CZ_HU 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Węgry  
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! - za każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 130,08 HUF netto 
160 HUF brutto 
4 200 – 5 999 HUF brutto 252,03 HUF netto 
 310 HUF  brutto  
6 000 – 9 199 HUF brutto 406,50 HUF netto 
 500 HUF brutto  
9 200 – 13 899 HUF brutto 617,89 HUF netto 
 760 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto  za pierwszą paczkę: 780,49 HUF netto  
960 HUF brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
za każdą kolejną: 617,89 HUF netto  
 760 HUF brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Usługi Dostawy - za każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 642,28 HUF netto 
 790 HUF brutto  
Paczki   obsługiwane   w   ramach   międzynarodowej   usługi Allegro   Kurier   DPD   Węgry powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) <= 300cm 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. Przesyłki powinny być 
pakowane zgodnie z wytycznymi dostawcy. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod Opłata 
Opłata za przesyłkę niestandardową DPD_NON_STANDARD_CZ_HU 
9756,10 HUF netto 
12 000 HUF brutto 
Pobranie (maksymalna kwota pobrania 
300.000 HUF) 
DPD_COD_CZ_HU 
398,37 HUF netto 
490 HUF brutto 
Niestandardowe opakowanie (czarna 
folia lub czarne opakowanie) 
DPD_BLACK_FOIL 
2024,39 HUF netto 
2490 HUF brutto 
Nieprawidłowe zapakowanie opon DPD_WRONG_PACKING_CZ_HU 
1455,28 HUF netto 
1790 HUF brutto 
Dopłata za przewóz opon DPD_TIRES_CZ_HU 
4056,91 HUF netto 
4990 HUF brutto 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 
Dla usługi Allegro Kurier DPD Węgry: 
● paczki przekraczające wagę 31,5 kg 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczki, których najdłuższa krawędź przekracza 175 cm lub suma wymiarów (2 x szerokość + 2 x 
wysokość + długość) przekracza 300 cm 
● paczki, które nie mieszczą się na taśmie przenośnika ze względu na swoje wymiary, wagę lub 
sposób zapakowania 
● paczki zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
● paczki, które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty 
● zawierającej opony, zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD  
● o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub  
● o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach. 
Dla usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Węgry: 
● paczki dłuższej niż 100 cm; lub 
● paczki, której suma wymiarów (2x szerokość + 2x długość + wysokość) przekracza 250 cm; lub 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista) 
● paczki,  które  nie  mieszczą  się  na  taśmie  przenośnika  ze  względu  na  swoje  wymiary,  wagę  lub 
sposób zapakowania 
● paczki zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
● paczki, które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty. 
Dla usługi Allegro Automaty Paczkowe DPD Węgry: 
● paczki większej niż 68 x 44 x 57 [cm] 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista) 
● paczki,  które  nie  mieszczą  się  na  taśmie  przenośnika  ze  względu  na  swoje  wymiary,  wagę  lub 
sposób zapakowania 
● paczki zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
● paczki, które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty. 
Towary wyłączone z transportu wymienione są w Regulaminie Partnera: 
https://www.dpd.com/cz/en/general-terms-and-conditions/ 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
6. Allegro – Usługa Dostawy – Express One – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Express one Hungary Kft. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane w 
ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro Kurier Express One  EXO_COURIER 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! - za każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 113,82 HUF netto 
140 HUF brutto  
4 200 – 5 999 HUF brutto 219,51 HUF netto 
270 HUF  brutto  
6 000 – 9 199 HUF brutto 333,33 HUF netto 
410 HUF brutto  
9 200 – 13 899 HUF brutto 520,33 HUF netto 
640 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto  za pierwszą paczkę: 650,41 HUF netto  
800 HUF brutto 
za każdą kolejną: 520,33 HUF netto  
 640 HUF brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Usługi Dostawy - za każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 1 211,38 HUF netto 
1 490 HUF brutto  
 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Usługa Kod 
Allegro Odbiór w Punkcie Express One  
EXO_OOH 
Allegro Automat Express One 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Allegro Smart! - za każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 89,43 HUF netto 
110 HUF brutto  
4 200 – 5 999 HUF brutto 178,86 HUF netto 
220 HUF  brutto  
6 000 – 9 199 HUF brutto 284,55 HUF netto 
 350 HUF brutto  
9 200 – 13 899 HUF brutto 430,89 HUF netto 
 530 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto  za pierwszą paczkę: 544,72 HUF netto  
 670 HUF brutto 
za każdą kolejną: 430,89 HUF netto  
 530 HUF brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata w ramach Usługi Dostawy - za każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 642,28 HUF netto 
 790 HUF brutto  
Paczki obsługiwane w ramach usługi Allegro Kurier Express One powinny odpowiadać następującym 
parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5 kg 
● najdłuższy bok paczki: 110 cm 
● maksymalne wymiary: 110 x 50 x 50 cm 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  usługi Allegro  Odbiór  w  Punkcie  Express  One powinny  odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 15 kg 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● najdłuższy bok paczki: 60 cm 
● maksymalne wymiary: 60 x 50 x 40 cm 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. 
Paczki   obsługiwane   w   ramach   usługi Allegro   Automat   Express   One powinny   odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 10 kg 
● maksymalne wymiary: 41 x 42 x 55 cm 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są płatne 
przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod 
Opłata 
Paczka przekraczająca maksymalne 
wymiary lub wagę 
EXO_NON_STANDARD 
243,90 HUF netto 
300 HUF brutto 
Pobranie EXO_COD 
398,37 HUF netto 
490 HUF brutto 
Ochrona dodatkowa do wartości 500 000 
HUF 
EXO_PROTECTION 
813,01 HUF netto 
1 000 HUF brutto 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 
Dla Allegro Kurier Express One: 
● paczki cięższe niż 31,5 kg 
● paczki, w których najdłuższy bok przekracza 110 cm  
● paczki przekraczające maksymalne, dopuszczalne wymiary 110 x 50 x 50 cm 
● paczki,  które  nie  mieszczą  się  na  taśmie  przenośnika  ze  względu  na  swoje  wymiary,  wagę  lub 
sposób zapakowania 
Dla Allegro Odbiór w Punkcie Express One:  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczki cięższe niż 15 kg 
● paczki, w których najdłuższy bok przekracza 60 cm  
● paczki przekraczające maksymalne, dopuszczalne wymiary 60 x 50 x 40 cm 
● paczki,  które  nie  mieszczą  się  na  taśmie  przenośnika  ze  względu  na  swoje  wymiary,  wagę  lub 
sposób zapakowania 
Dla Allegro Automat Express One:  
● paczki cięższe niż 10 kg 
● paczki przekraczające maksymalne, dopuszczalne wymiary 41 x 42 x 55 cm 
● paczki,  które  nie  mieszczą  się  na  taśmie  przenośnika  ze  względu  na  swoje  wymiary,  wagę  lub 
sposób zapakowania 
Towary wyłączone z transportu wymienione są w Regulaminie Partnera: 
https://expressone.hu/en/letoltheto-dokumentumok  
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
7. Allegro – Usługa Dostawy – Przesyłki międzynarodowe – opłaty za Usługi i Usługi Dodatkowe 
przy udziale Direct Parcel Distribution SK s.r.o 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
Direct Parcel Distribution SK s.r.o. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane w oparciu o Usługę Dostawy wynoszą oraz Usługi 
realizowane w ramach Allegro Smart! wynoszą: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Usługa Kod 
Allegro Kurier DPD Węgry  DPD_COURIER_SK_HU 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata   w   ramach   Allegro   Smart! - za   każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 162,60 HUF netto 
200 HUF brutto  
4 200 – 5 999 HUF brutto 317,07 HUF netto 
390 HUF  brutto  
6 000 – 9 199 HUF brutto 479,67 HUF netto 
590 HUF brutto  
9 200 – 13 899 HUF brutto 739,84 HUF netto 
910 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto  za pierwszą paczkę: 926,83 HUF netto  
1 140 HUF brutto 
za każdą kolejną: 739,84 HUF netto  
910 HUF brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy - za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 1 211,38 HUF netto 
1 490 HUF brutto  
 
Usługa Kod 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Węgry  
DPD_PUDO_SK_HU 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Węgry  
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata   w   ramach   Allegro   Smart! - za   każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 130,08 HUF netto 
160 HUF brutto  
4 200 – 5 999 HUF brutto 252,03 HUF netto 
 310 HUF  brutto  
6 000 – 9 199 HUF brutto 406,50 HUF netto 
 500 HUF brutto  
9 200 – 13 899 HUF brutto 617,89 HUF netto 
 760 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto  za pierwszą paczkę: 780,49 HUF netto  
960 HUF brutto 
za każdą kolejną: 617,89 HUF netto  
 760 HUF brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy - za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 642,28 HUF netto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 790 HUF brutto 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Kurier DPD Węgry powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie 
wystaje żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x długość + wysokość) <= 300cm 
Paczki niespełniające wymiarów standardowych, o których mowa powyżej nadane przez Sprzedającego 
będą podlegać opłatom dodatkowym wynikającym z opłat za Usługi Dodatkowe. Przesyłki powinny być 
pakowane zgodnie z wytycznymi dostawcy. 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z Usługą, o której mowa w podpunkcie b. powyżej są 
płatne przez Sprzedającego, zgodnie z poniższymi tabelami: 
Usługa Kod 
Opłata 
Opłata za przesyłkę niestandardową DPD_N3_OVERSIZE 
1625,20 HUF netto 
1999 HUF brutto 
Pobranie (maksymalna kwota pobrania 
300.000 HUF) 
DPD_N4_COD_COURIER 
398,37 HUF netto 
490 HUF brutto 
Opony - dopłata do standardowej usługi DPD_TIRES_SK_HU 
1048,78 HUF netto 
1290 HUF brutto 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 
Dla usługi Allegro Kurier DPD Węgry: 
● paczki przekraczające wagę 31,5 kg 
● paczki, których najdłuższa krawędź przekracza 175 cm lub suma wymiarów (2 x szerokość + 2 x 
wysokość + długość) przekracza 300 cm 
● paczki, które nie mieszczą się na taśmie przenośnika ze względu na swoje wymiary, wagę lub 
sposób zapakowania 
● paczki zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczki, które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty 
● zawierającej opony, zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD  
● o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub  
● o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach. 
Dla usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Węgry: 
● paczki dłuższej niż 100 cm; lub 
● paczki, której suma wymiarów (2x szerokość + 2x długość + wysokość) przekracza 250 cm; lub 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista) 
● paczki, które nie mieszczą się na taśmie przenośnika ze względu na swoje wymiary, wagę lub 
sposób zapakowania 
● paczki zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
● paczki, które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty. 
Dla usługi Allegro Automaty Paczkowe DPD Węgry: 
● paczki większej niż 67 x 56 x 41 [cm] 
● cięższej niż 20 kg (waga rzeczywista) 
● paczki, które nie mieszczą się na taśmie przenośnika ze względu na swoje wymiary, wagę lub 
sposób zapakowania 
● paczki zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
● paczki, które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty. 
Towary wyłączone z transportu wymienione są w Regulaminie Partnera: 
https://www.dpd.com/sk/sk/vop/ 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub w kolejnych miesiącach po realizacji tych usług, w zależności od terminu powzięcia przez Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach. Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
8. Allegro - Usługa Dostawy – DPD HU – Opłaty eksportowe za Usługi i Usługi Dodatkowe 
a. Usługa Dostawy, o której mowa w Załączniku 16 do Regulaminu realizowana przy udziale Dostawcy 
DPD Hungary Kft. 
b. Opłaty dla Sprzedających za Usługi realizowane oparciu o Usługę Dostawy oraz Usługi realizowane w 
ramach Allegro Smart! wynoszą: 
Usługa Kod 
Allegro Kurier DPD  DPD_COURIER_HU 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  SMART! - za  każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 113,82 HUF netto 
140 HUF brutto 
4 200 – 5 999 HUF brutto 219,51 HUF netto 
270 HUF  brutto  
6 000 – 9 199 HUF brutto 333,33 HUF netto 
410 HUF brutto  
9 200 – 13 899 HUF brutto 520,33 HUF netto 
640 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto  za pierwszą paczkę: 650,41 HUF netto  
800 HUF brutto 
za każdą kolejną: 520,33 HUF netto  
 640 HUF brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy - za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 1 211,38 HUF netto 
1 490 HUF brutto  
 
Usługa  Kod 
Allegro Automaty Paczkowe DPD 
DPD_POINT_HU 
Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Allegro  SMART! - za  każdą 
paczkę 
2 800 – 4 199 HUF brutto 89,43 HUF netto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
110 HUF brutto  
4 200 – 5 999 HUF brutto 178,86 HUF netto 
220 HUF  brutto  
6 000 – 9 199 HUF brutto 284,55 HUF netto 
 350 HUF brutto  
9 200 – 13 899 HUF brutto 430,89 HUF netto 
 530 HUF brutto  
od 13 900 HUF brutto  za pierwszą paczkę: 544,72 HUF netto  
 670 HUF brutto 
za każdą kolejną: 430,89 HUF netto  
 530 HUF brutto 
Wartość zamówienia w przedziale 
Opłata  w  ramach  Usługi  Dostawy - za  każdą 
paczkę 
Niezależnie od wartości zamówienia 642,28 HUF netto 
 790 HUF brutto  
Opłata  za  dostawę  jest  ustalana  na  podstawie  rzeczywistej  wagi  lub  wagi  gabarytowej  przesyłki.  W 
każdym przypadku brana jest pod uwagę wyższa wartość. 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro  Kurier  DPD powinny  odpowiadać 
następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 31,5kg (wagi rzeczywistej lub gabarytowej) 
● najdłuższy bok paczki: 175 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x wysokość + długość) <= 300cm 
Paczki obsługiwane w ramach międzynarodowej usługi Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg (wagi rzeczywistej lub gabarytowej) 
● najdłuższy bok paczki: 100 cm (maksymalna wysokość) 
● maksymalne wymiary (2x szerokość + 2x wysokość + długość) < = 250 cm 
Paczki  obsługiwane  w  ramach  międzynarodowej  usługi Allegro Automaty  Paczkowe  DPD powinny 
odpowiadać następującym parametrom standardowym: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● paczka standardowa to paczka o kształcie regularnego prostopadłościanu, z którego nie wystaje 
żaden ponadwymiarowy element 
● maksymalna waga pojedynczej paczki: 20 kg (wagi rzeczywistej lub gabarytowej) 
● maksymalne wymiary 68 x 44  x 57 cm 
Paczki niestandardowe - to paczki, które spełniają co najmniej jeden z poniższych parametrów: 
• paczki  przekraczające wagę maksymalną wskazaną dla poszczególnych usług (Allegro Kurier 
DPD, Allegro Kurier DPD pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup, Allegro Odbiór w 
Punkcie  DPD  Pickup  pobranie, Allegro  Automaty  Paczkowe  DPD,  Allegro  Automaty 
Paczkowe DPD pobranie) 
• paczki,  które nie mieszczą się na taśmie przenośnika ze względu na swoje wymiary, wagę lub 
sposób zapakowania 
• paczki  zapakowane w czarną folię lub inne czarne opakowanie 
• paczki,  które nie mają zwartego kształtu bloku, sześcianu lub wielobocznej tuby lub koperty 
• będące zapakowane niezgodnie z wytycznymi DPD 
• o kształcie cylindrycznym, okrągłym, owalnym (np. tuba, wałek z tkaniną); lub 
• o  nieregularnych  kształtach,  w  tym  paczki,  które  nie  są  zapakowane  w  karton/opakowanie  o 
regularnych kształtach 
Szczegółowe Warunki Świadczenia Usług są dostępne na stronie: https://www.dpd.com/hu/en/hu-gtc/. 
Instrukcja pakowania dostępna pod adresem: https://www.dpd.com/hu/en/support/packaging/ 
c. Wszelkie Usługi Dodatkowe ściśle związane z dostawą Towarów w ramach Usługi Allegro DPD Kurier, 
Allegro   Odbiór   w   Punkcie   DPD   Pickup,   Allegro   Automaty   Paczkowe   DPD są   płatne   przez 
Sprzedającego, zgodnie z poniższą tabelą. 
Usługa Kod Opłata  
Pobranie  (maksymalna  kwota  pobrania 
300.000,00 HUF)  
DPD_COURIER_COD 
398,37 HUF netto 
490 HUF brutto 
Zwrot do nadawcy DPD_UNDELIVERED_RETURN 
1211,38 HUF netto 
 1 490 HUF brutto 
Opłata    za    przesyłkę    przekraczającą 
maksymalne wymiary lub wagę 
DPD_NONSTANDARD_SIZE_WEIGHT 
 3243,90 HUF netto 
3 990 HUF brutto 
Opłata   za   przesyłkę   niestandardową, 
wymagającą ręcznego sortowania 
DPD_NONSTANDARD_HANDLING 
1211,38  HUF netto 
1 490 HUF brutto 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d. Opłaty zostaną doliczone do rachunku Sprzedającego w miesiącu, w którym nastąpiła ich realizacja 
lub  w  kolejnych  miesiącach  po  realizacji  tych  usług,  w  zależności  od  terminu  powzięcia  przez  Spółkę 
informacji o podstawie do naliczenia tych opłat. 
e. W przypadku nieodebrania przesyłki Allegro Smart! przez Kupującego i jej zwrotu do Sprzedającego 
lub  skorzystania  przez  Kupującego  z  prawa  do  odstąpienia  od  umowy  i  realizacji  zwrotu  Towaru  za 
pośrednictwem formularza zwrotu dostępnego dla Kupującego w zakładce “Moje zakupy” oraz w ramach 
metod  zwrotu  dostępnych  w  Allegro  Smart!,  Allegro  zwróci  Sprzedającemu  poniesioną  przez  niego 
opłatę  podstawową  w  wysokości  pomniejszonej  o  wartość  wskazaną  w  tabeli  dla  niezwróconej  części 
zamówienia. Warunkiem zwrotu środków jest nadanie przesyłce zwrotnej statusu wskazującego na jej 
doręczenie.   Zwrot   opłaty   nie   przysługuje   w   przypadku,   gdy   nadając   przesyłkę   do   Kupującego, 
Sprzedający  naruszył  warunki  określone  w  regulaminie  Allegro  i  jego  załącznikach.  Zwrot  zostanie 
przyznany w formie rabatu transakcyjnego. 
 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 5 
Załącznik nr 5. Polityka ochrony prywatności 
Spis treści 
● Część I. Definicje, cele i zakres obowiązywania Polityki 
● Część II. Zakres Danych Osobowych przetwarzanych przez Spółkę 
● Część III. Cele, podstawy i okres przetwarzania Danych Osobowych przez Spółkę 
● Część  IV.  Adres  IP,  pliki  cookies lub  technologie  podobne,  lokalizacja  i  numery  identyfikacyjne 
urządzeń mobilnych oraz informacja dotycząca profilowania 
● Część V. Uprawnienia Użytkowników w zakresie przetwarzania Danych Osobowych oraz ich realizacja 
● Część VI. Odbiorcy Danych Osobowych 
● Część    VII.    Przekazywanie    Danych    Osobowych    do    państw    spoza    Europejskiego    Obszaru 
Gospodarczego 
● Część VIII. Zmiana postanowień 
● Część IX. Dane kontaktowe 
CZĘŚĆ I. DEFINICJE, CELE I ZAKRES OBOWIĄZYWANIA POLITYKI 
Definicje 
1. Aplikacja Mobilna – każda z aplikacji stanowiących oprogramowanie Spółki, która jest przeznaczona 
do instalacji na urządzeniach mobilnych, umożliwiająca korzystanie z usług Spółki lub Platform. 
2. Dane  Osobowe – w  rozumieniu  definicji  zawartej  w  art.  4  pkt.  1)  RODO,  dane  osobowe  są  to 
informacje  o  osobie  fizycznej  zidentyfikowanej  lub  możliwej  do  zidentyfikowania  poprzez  jeden  bądź 
kilka    szczególnych    czynników    określających    fizyczną,    fizjologiczną,    genetyczną, psychiczną, 
ekonomiczną, kulturową lub społeczną tożsamość, w tym imię i nazwisko, numer telefonu, adres poczty 
elektronicznej, adres do doręczenia Towarów zakupionych w Allegro, IP urządzenia, dane o lokalizacji, 
identyfikator  internetowy,  dane  i  informacje  dostępne  w  rejestrach  publicznych  (np.  w  CEIDG,  bazie 
REGON) oraz informacje gromadzone za pośrednictwem plików cookies lub technologii podobnych (np. 
piksele, SDK lub tagi), informacje dostarczane poprzez zapytania lub instrukcje Użytkowników. 
3. Polityka – niniejsza Polityka ochrony prywatności. 
4. RODO – Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w 
sprawie  ochrony  osób  fizycznych  w  związku  z  przetwarzaniem  danych  osobowych  i  w  sprawie 
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE. 
5. Platformy – platformy  internetowe,  prowadzone  w  ramach  działalności  Spółki,  w  szczególności: 
Allegro, Allegro Lokalnie oraz platforma www.charytatywni.allegro.pl. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6. Usługi  Towarzyszące – usługi  lub  funkcjonalności  świadczone  lub  udostępnianie  przez  Spółkę  lub 
przez  podmioty  trzecie,  w  tym  usługi  świadczone  na  podstawie  odrębnych  regulaminów,  które 
wspomagają   główną   działalność   Spółki   lub   ułatwiają   Użytkownikom   korzystanie   z   usług   lub 
funkcjonalności   Spółki,   między   innymi   poprzez   finansowanie,   zabezpieczenie   lub   reklamowanie 
Transakcji,  a  także  udostępnianie  automatycznych  narzędzi  asystujących  lub  wspierających  działanie 
Platform. 
Cele i zakres obowiązywania Polityki 
Administratorem Danych Osobowych Użytkowników będących osobami fizycznymi jest Spółka. Oznacza 
to, że Spółka ustala cele i sposoby przetwarzania Twoich Danych Osobowych. 
Celem Polityki jest określenie działań podejmowanych przez Spółkę w zakresie ochrony Twoich Danych 
Osobowych, przetwarzanych za pośrednictwem Platform oraz Aplikacji Mobilnej, jak również w ramach 
powiązanych  z  nimi  usług  (w  tym  również  Usług  Towarzyszących).  Polityka  określa  w  szczególności 
zakres i podstawy prawne przetwarzania Twoich Danych Osobowych, które gromadzone są przez nas w 
związku  z  korzystaniem  przez  Ciebie  z  Aplikacji  Mobilnej,  Platform  oraz  Usług  Towarzyszących.  Twoje 
Dane Osobowe otrzymujemy od Ciebie przy zakładaniu Konta w Allegro, w związku z aktywnościami (w 
tym  Transakcjami)  dokonywanymi  przez  Ciebie  na  Platformach,  zamieszczaniem  lub  przeglądaniem 
Ofert  oraz  w  związku  z  aktualizacjami  Twoich  Danych  Osobowych  dokonywanymi  przez  Ciebie  za 
pośrednictwem Konta. Przetwarzanie Danych Osobowych może być również związane z wykonywaniem 
przez  Ciebie  szeregu  innych  działań  bezpośrednio  związanych  z  korzystaniem  z  Aplikacji  Mobilnej, 
Platform oraz Usług Towarzyszących. Dane Osobowe dotyczące Twoich przesyłek możemy otrzymywać 
bezpośrednio od przewoźnika lub od Sprzedającego. W przypadku korzystania z Usług Towarzyszących, 
Twoje  Dane  Osobowe  mogą  nam  również  przekazywać  dostawcy  zewnętrzni  oferujący  te  Usługi 
Towarzyszące. 
Korzystanie  przez  Ciebie  z  Platform,  w  tym  pobieranie  Aplikacji  Mobilnej  lub  korzystanie  z  Aplikacji 
Mobilnej  lub  z  powiązanych  z  nimi  usług,  możliwe  jest  jedynie  po  zapoznaniu  się  z  postanowieniami 
niniejszej Polityki i Regulaminu. 
Klikając  w  linki  zamieszczone  na  Platformach  lub  w  Aplikacji  Mobilnej  możesz  zostać  przekierowana/y 
do stron internetowych lub serwisów, które są administrowane lub stanowią usługę świadczoną przez 
podmioty niezależne od Spółki. W takim przypadku proces przetwarzania Danych Osobowych odbywa 
się zgodnie z zasadami określonymi przez te podmioty – np. w polityce ochrony prywatności właściwej 
dla usług lub aplikacji dostępnych w ramach zewnętrznych stron internetowych lub serwisów. 
Działania Spółki podlegają przepisom prawa, które obowiązują w zakresie ochrony danych osobowych, 
w szczególności przepisom RODO oraz ustawy o ochronie danych osobowych z dnia 10 maja 2018 roku. 
W przypadku pytań lub wątpliwości dotyczących zasad i sposobu ochrony Twoich Danych Osobowych 
przez Spółkę, skontaktuj się ze Spółką. Nasze dane kontaktowe znajdują się w części IX Polityki. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
CZĘŚĆ II. ZAKRES DANYCH OSOBOWYCH PRZETWARZANYCH PRZEZ 
SPÓŁKĘ 
Zakres Danych Osobowych przetwarzanych przez Spółkę może różnić się w zależności od tego, z jakich 
usług  lub  funkcjonalności  dostarczanych  przez  Spółkę  korzystasz.  Aby  ułatwić  Ci  zrozumienie  tego,  w 
posiadaniu  jakich  Twoich  Danych  Osobowych  jesteśmy,  poniżej  zawarliśmy  informacje  o  kategoriach 
Danych Osobowych, które przetwarzamy, z podziałem na cele ich przetwarzania. 
Podczas Rejestracji wymagamy podania przez Ciebie następujących Danych Osobowych: 
Gdy rejestrujesz Konto Zwykłe: 
● adres email lub numer telefonu, hasło; 
● adres e-mail lub numer telefonu, hasło i data urodzenia (w przypadku Konta Junior).  
Gdy rejestrujesz Konto Firma: 
● adres  e-mail,  login,  hasło,  numer  telefonu  oraz  informacje  o  firmie  (przedsiębiorstwie)  i  jej 
adresie  
Jeśli z jakiegoś powodu nie podasz tych Danych Osobowych, niestety nie będziemy mogli zawrzeć z Tobą 
umowy.  W  konsekwencji  nie  będziesz  mógł  korzystać  z  usług  Spółki  dostępnych  dla  Użytkowników, 
którzy dokonali Rejestracji. 
Po  dokonaniu  Rejestracji,  aby  móc  w  pełni  korzystać  ze  swojego  Konta,  jesteś  zobowiązany  do 
uzupełnienia  swoich  danych  identyfikujących  oraz  podania  nam  informacji  na  temat  Twojego  adresu 
przeznaczonego  do  wysyłki  (w  tym  konieczne  jest  uzupełnienie  nazwy  ulicy,  numeru  domu,  numeru 
mieszkania, miasta oraz kodu pocztowego), a także danych kontaktowych niezbędnych do nawiązania z 
Tobą kontaktu (adresu e-mail). Aby móc w pełni korzystać z Platform, jesteś ponadto zobowiązany do 
podania nam swojego wieku, abyśmy mogli zweryfikować Twoją zdolność do czynności prawnych oraz 
w  związku  z  tym  dopasować  zakres  uprawnień  przysługujących  Ci  w  ramach  Twojego  Konta. W 
przypadku  podania  nam  rachunku  do  wypłat,  będziemy  przetwarzać  zadeklarowane  dane  osobowe 
związane z tym rachunkiem, tj. imię i nazwisko, numer rachunku bankowego oraz adres zamieszkania. 
Do   pełnej   aktywacji   Konta   jesteś   zobowiązany   do   wykonania   przelewu   weryfikacyjnego   albo 
przedłożenia  odpowiednich  dokumentów  umożliwiających  Twoją  weryfikację.  Dzięki  temu  będziemy 
mogli potwierdzić dotychczas podane przez Ciebie w procesie zakładania Konta dane. Przesłaną kwotę 
zwrócimy  w  ciągu  kilku  dni.  Dane  osobowe  towarzyszące  Transakcji  oraz  zawarte  w  dokumentach 
weryfikacyjnych będziemy przetwarzać na potrzeby działalności Platform. 
Potwierdzenie  aktywacji  Konta  może  zostać  dokonane  również przy  pomocy  udostępnionych  przez 
Spółkę zewnętrznych usług uwierzytelniających. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Akceptując  Regulamin  potwierdzasz,  że  upoważniasz  dostawcę  usługi  płatniczej  uczestniczącego  w 
realizacji transakcji, do przekazania Spółce danych towarzyszących transakcji płatniczej w celu służącym 
weryfikacji.   
Pamiętaj, że po zarejestrowaniu Konta i w trakcie korzystania z usług lub funkcjonalności Spółki jesteś 
zobowiązany  do  stałego  aktualizowania  wszelkich  podanych  przez  siebie  Danych  Osobowych,  jeżeli  w 
jakimkolwiek zakresie nastąpią zmiany. 
Podczas  korzystania  przez  Ciebie  z  Konta dodatkowo  gromadzimy  informacje  o  Twoich  działaniach 
na  Platformach,  m.in.  o  historii  Twoich  zakupów,  wystawianych  Ofertach,  wybieranych  metodach 
płatności oraz o treściach komentarzy i wystawianych ocen. 
Korzystając  ze  swojego  Konta  możesz  podać  nam  także  inne,  opcjonalne  Dane  Osobowe  np.  poprzez 
umieszczenie swojego zdjęcia bądź grafiki, które mogą przedstawiać Twój wizerunek (awatar), wyrażając 
tym samym zgodę na ich przetwarzanie. Podanie takich Danych Osobowych jest w pełni dobrowolne. 
Ponadto,  Twoje  Dane  Osobowe  możemy  pozyskiwać  w  związku  z  korzystaniem  przez  Ciebie  z  opcji 
logowania  się  do  Platform  lub  Rejestracji  w  Platformach  za  pośrednictwem  zewnętrznych  usług 
uwierzytelniających,  oferowanych  przez  inne  podmioty  działające  niezależne  od  Spółki  (np.  usług 
oferowanych  przez  Google,  Apple  lub  usług  oferowanych  w  ramach  serwisów,  w  tym  o  charakterze 
społecznościowym – np.  Facebook,  mall.cz,  mall.sk,  mall.hu).  W  takim  wypadku,  pozyskujemy  Twoje 
Dane  Osobowe  wyłącznie  w  postaci  imienia  i nazwiska  lub  nazwy  użytkownika,  adresu  e-mail  oraz 
awatara  opublikowanego  w  takiej  usłudze  lub  serwisie  (zakres  pozyskanych  danych  zależy  on  od 
wykorzystanej przez Ciebie funkcjonalności) i te Dane Osobowe możemy przypisać do Twojego Konta 
lub  przetwarzać tylko  na  potrzeby  takiego  logowania  lub  Rejestracji  w  Platformach.  W  przypadku 
konieczności  pozyskania  dodatkowych  danych  poinformujemy  Ciebie  o  tym  wskazując  ich  zakres. 
Korzystając  z  zewnętrznych  usług  uwierzytelniających  należy  zapoznać  się  z  regulaminem  i  zasadami 
przetwarzania danych osobowych podmiotów oferujących takie usługi. 
Spółka może zaproponować Ci skorzystanie z zewnętrznych usług uwierzytelniających w celu 
potwierdzenia Twojej tożsamości, w przypadku powzięcia przez Spółkę uzasadnionych obaw co do 
bezpieczeństwa Konta lub Transakcji. 
Logowanie  do  Serwisu  lub  Rejestracja  w  Serwisie  przy  wykorzystaniu  funkcjonalności  Meta  Platforms 
Ireland  Limited  (Facebook)  odbywa  się  w  drodze  współadministrowania  danych  osobowych  Meta  ze 
Spółką.  
Spółka  i  Meta  uzgodnili,  że  Meta  odpowiada  za  zapewnienie  egzekwowania  praw  osób,  których  dane 
dotyczą, zgodnie z art. 15-20 RODO w odniesieniu do danych osobowych przechowywanych przez Meta 
po Wspólnym przetwarzaniu.  
Uzgodnienia     dotyczące     współadministrowania     Spółki     i     Meta     są     dostępne     na     stronie: 
https://www.facebook.com/legal/controller_addendum, a informacja na temat danych, które mogą być 
przetwarzane w ramach współadministrowania jest dostępna na stronie: 
https://www.facebook.com/legal/terms/businesstools_jointprocessing. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Niezależnie  od  powyższego,  pamiętaj,  że  jeżeli  używając  mediów  społecznościowych  we  własnym 
zakresie, korzystasz z publicznego profilu (tj. profilu, do których dostęp może mieć każdy, kto korzysta z 
Internetu), udostępniasz swoje Dane Osobowe na podstawie własnej, przemyślanej i świadomej decyzji. 
Powinieneś  starannie  rozważyć  ryzyko,  które  może  wiązać  się  z  takim  upublicznieniem  Danych 
Osobowych,  w  szczególności  adresu  lub  dokładnej  lokalizacji.  Takim  ryzykiem  może  być  na  przykład 
możliwość  zidentyfikowania,  utrata  części  prywatności,  a  w  skrajnych  przypadkach  nawet  kradzież 
tożsamości. 
Dokonywanie  przez  Ciebie  zakupów  i  sprzedaży  w  Allegro,  w  tym  dokonywanie  Transakcji  i 
płatności prowizji od sprzedaży lub za Towary sprzedane za pośrednictwem Platform, może wiązać 
się  z  koniecznością  przetwarzania  także  innych  Danych  Osobowych,  tj.  danych  zawartych  w  Ofercie 
(obejmujących w szczególności treść Oferty), danych o Transakcji (w szczególności w zakresie numeru 
rachunku bankowego, metody płatności, adresu odbioru Towaru, sposobu dostawy), danych do faktury 
VAT  oraz  danych  umożliwiających  śledzenie  przesyłki,  przesyłanie  wiadomości,  komunikowanie  się  z 
innymi Użytkownikami i dokonywanie płatności za usługi świadczone przez Spółkę w ramach Platform. 
Spółka może mieć również dostęp do treści wiadomości wysyłanych między Kupującym a Sprzedającym 
w  ramach  dyskusji  i  sporów.  W  celu  obsługi  Transakcji  możemy  wykorzystywać  Dane  Osobowe,  które 
zostały nam przez Ciebie podane przy Rejestracji w Allegro. 
W celu obsługi Transakcji zawieranej bez uprzedniej Rejestracji lub logowania na Konto przetwarzamy 
takie Twoje dane osobowe jak: imię, nazwisko, adres e-mail, numer telefonu oraz adres wysyłki. 
Wykonywanie  płatności  na  Allegro,  w  tym  ubieganie  się  o  sfinansowanie  zakupów  z  odroczonym 
terminem płatności, wymaga udostępnienia przez Spółkę Twoich danych instytucjom finansowym (np. 
Operatorom Usług Płatniczych, podmiotom finansującym). Dotyczy to danych identyfikujących (np. imię, 
nazwisko, nazwa), teleadresowych (np. adres e-mail, numer telefonu, adres), dotyczących Transakcji, ich 
przebiegu i realizacji (np. nazwa i kategoria produktów, cena, adres dostawy, rodzaj dostawy), a także 
informacji związanych z urządzeniem wykorzystywanym do korzystania z usług Allegro (np. adres IP). 
Dodatkowo,  w  zakresie  obsługi  sprzedaży  możemy  przetwarzać  również  Twoje  Dane  Osobowe, 
obejmujące m.in. wartość obrotu, informacje o zamówieniach (ich realizacji lub anulowaniu, numerach 
przesyłek)  oraz  informacje  na  temat  tego,  jak  jakość  Twojej  sprzedaży jako  Sprzedającego  wypada  w 
porównaniu z innymi Sprzedającymi. 
Ponadto,  jeżeli  korzystasz  z  Usługi  Dostawy  z  wykorzystaniem  Funkcjonalności  WzA,  Twoje  Dane 
Osobowe jako odbiorcy Towaru obejmujące: imię, nazwisko, adres dostawy Przesyłki, numer telefonu i 
adres  e-mail  będziemy  otrzymywać  od  Sprzedającego  na  zasadach  opisanych  w  Załączniku  nr  16  do 
Regulaminu. 
Jeżeli  korzystasz  z  metody  dostawy Allegro  Paczkomaty  InPost,  możemy  otrzymywać  od  podmiotu 
realizującego  tę  metodę  dostawy  Twoje  Dane  Osobowe  jako  odbiorcy  Towaru  obejmujące  numer 
telefonu.  
W  przypadku  sprzedaży  prekursorów  materiałów  wybuchowych  możemy  przetwarzać  również  Twój 
adres   e-mail   zamieszczony   przez   Ciebie   w   Ofercie,   aby   wesprzeć   Cię   w   realizacji   obowiązków 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
wynikających z art. 8 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2019/1148 z dnia 20 czerwca 
2019  r.  w  sprawie  wprowadzania  do  obrotu  i  stosowania  prekursorów  materiałów  wybuchowych, 
zmieniające rozporządzenie (WE) nr 1907/2006 i uchylające rozporządzenie (UE) nr 98/2013. 
W przypadku korzystania przez Ciebie z Usług Towarzyszących, przetwarzamy Twoje Dane Osobowe 
niezbędne do ich prawidłowego świadczenia. Jeśli jest to niezbędne do świadczenia Usługi Towarzyszącej 
Twoje  Dane  Osobowe  obejmujące  m.in.  aktualny  status  wniosku  kredytowego,  status  płatności  oraz 
wysokość  dostępnego  limitu  odnawialnego,  dane  niezbędne  do  zaoferowania  lub  zawarcia  umowy 
ubezpieczenia,  w  tym  udzielania  zniżek  w  wysokości  składki,  otrzymujemy  także  od  dostawców 
zewnętrznych oferujących swoje usługi finansowe lub inne usługi za pośrednictwem Spółki. 
W   zakresie   korzystania   przez   Ciebie   z   formularzy   kontaktowych przetwarzamy   takie   dane 
kontaktowe,  jakie  niezbędne  są  do  prowadzenia  z  Tobą  komunikacji  (np.  udzielenia  odpowiedzi  na 
zadane przez Ciebie pytanie) oraz do zrealizowania Twojej prośby. Mogą być to takie Dane Osobowe jak 
imię i nazwisko, adres e-mail lub numer telefonu. 
Dodatkowo,   w   ramach   obsługi   Użytkownika,   możemy   nawiązać   z   Tobą   kontakt   także   poprzez 
wykorzystanie Danych Osobowych umieszczonych w tym celu w Twoim Koncie lub przekazanych przez 
Ciebie poprzez kanały social media (np. Facebook Messenger, Instagram, Twitter, WhatsApp, WeChat). 
W przypadku kontaktu ze Spółką za pośrednictwem kanałów social media oferowanych przez podmioty 
niezależne od Spółki, Spółka pozyskuje Dane Osobowe w postaci nazwy Użytkownika (w przypadku np. 
Facebook  Messenger,  Instagram,  Twitter) lub  numeru  telefonu  (np.  w  przypadku  WhatsApp,  WeChat) 
tylko  na  potrzeby  kontaktu.  Jeżeli  będzie  to  dozwolone  na  gruncie  obowiązujących  przepisów  prawa, 
Spółka  będzie  także  uprawniona  do  pozyskiwania  (i  przetwarzania  w  inny  sposób,  na  przykład 
przechowywania)   innych   Danych   Osobowych   dotyczących   prowadzonej   z   Tobą   komunikacji,   np. 
informacji o prośbach o wsparcie lub informacji zwrotnych ze strony Użytkowników. 
Twoje   Dane   Osobowe   możemy   przetwarzać   również w   ramach   rozmów   wychodzących   lub 
przychodzących,  w  tym  na  infolinię  Spółki. Połączenia  wychodzące  lub  przychodzące,  w  tym  na 
infolinię  Spółki,  mogą  być  nagrywane.  Informacja  o  nagrywaniu  jest  przekazywana  na  początku 
rozmowy. Jeżeli zdecydujesz się skontaktować się z nami telefonicznie, Twoje Dane Osobowe, m.in. w 
zakresie  numeru telefonu  oraz  treści  nagrania  (w  tym  informacji  podanych  w  trakcie  rozmowy), 
będziemy przetwarzać w celu realizacji zgłoszenia. 
W  związku  z  korzystaniem  przez  Ciebie  z  systemów  zautomatyzowanej  obsługi,  w  tym  w 
szczególności z zautomatyzowanych kanałów komunikacji (np. chatboty) lub asystentów AI:  
• w Twojej komunikacji ze Sprzedającym, w ramach utworzonego przez niego Konta Firma, 
• w Twojej komunikacji ze Spółką, 
• w   Twoich   interakcjach   z   Platformami,   Usługami   Towarzyszącymi   lub   funkcjonalnościami 
Platformy. 
przetwarzamy  Dane  Osobowe,  które  są  niezbędne  do wdrożenia,  skonfigurowania  i  bezpiecznego 
prowadzenia  z  Tobą  komunikacji  np.  udzielenia  automatycznych  odpowiedzi  na  zadane  przez  Ciebie 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
pytanie  oraz  do  zrealizowania  Twojej  prośby. W  tym  celu  możemy  również  korzystać  z  systemów  lub 
modeli  sztucznej  inteligencji  (AI),  w  szczególności  z  systemów  lub  modeli  ułatwiających  korzystanie  z 
Platformy,  uzyskanie  informacji  na  temat  oferowanych  produktów,  czy  przyspieszenie  działania. 
Stosując takie rozwiązania monitorujemy i przetwarzamy informacje o tym, czy działają one prawidłowo, 
np. czy wygenerowana automatycznie odpowiedź była odpowiednia, była dla Ciebie satysfakcjonująca, 
czy  też  zdecydowałeś się  na  ponowienie  pytania.  Wykorzystując  technologię  uczenia  maszynowego, 
automatycznie analizujemy Twoją korespondencję lub interakcję pod kątem występowania określonych 
słów i ich kombinacji. W oparciu o słowa kluczowe, które znaleźliśmy w Twojej wiadomości lub interakcji 
oceniamy,  czy  treść  automatycznej  odpowiedzi lub  interakcji  jest  odpowiednia  i spełniała  Twoje 
oczekiwania. Dzięki temu automatyczne odpowiedzi będą mogły jeszcze lepiej i szybciej Ci pomóc. 
W     przypadku     działania     systemów     zautomatyzowanej     obsługi,     w     tym     w     szczególności 
zautomatyzowanych  kanałów  komunikacji  (np.  chatboty)  lub  asystentów  AI  oznaczamy  je  w  sposób 
umożliwiający rozpoznanie, iż jest to narzędzie lub funkcjonalność oparta na takiej technologii. Spółka 
nadzoruje   działanie   tego   typu   narzędzi   lub   funkcjonalności   i   zapewnia   możliwość   weryfikacji 
automatycznie podejmowanych decyzji przez człowieka.  
W  przypadku  stosowania  systemów  lub  modeli  sztucznej  inteligencji  (AI)  Spółka  przetwarza  Dane 
Osobowe  w  oparciu  o  uzasadniony  interes,  chyba  że  konkretne  zastosowanie  będzie  wymagało  innej 
podstawy prawnej, którą w takich przypadkach wyraźnie wskażemy. 
W  związku  z  Twoim  uczestnictwem  w  programach  lojalnościowych,  konkursach  lub  akcjach 
promocyjnych,   będziemy   przetwarzać   Twoje   Dane   Osobowe,   które   są   niezbędne   do   realizacji 
powyższych wydarzeń. W zależności od rodzaju organizowanego wydarzenia, mogą to być m.in. imię i 
nazwisko,  dane  kontaktowe  (takie  jak  numer  telefonu  lub  adres  e-mail)  czy  też  wszelkie  inne  dane 
niezbędne  do  spełnienia  kryteriów  uczestnictwa  w  tych  wydarzeniach.  Jeżeli  w  danym  wydarzeniu 
przewidziana  jest  nagroda,  aby  móc  Ci  ją  dostarczyć,  możesz  być  zobowiązany  do  podania  nam 
dodatkowo   swojego   adresu   zamieszkania,   numeru   dowodu   tożsamości   lub   innego   dokumentu 
potwierdzającego tożsamość, numeru PESEL, numeru NIP oraz innych danych niezbędnych do wydania 
nagrody (np. numeru rachunku bankowego). 
W zakresie prowadzonych działań marketingowych możemy w oparciu o uzasadniony interes Spółki 
lub  uzasadniony  interes  podmiotów  współpracujących  ze  Spółką  w  szczególności  w  ramach  Usług 
Towarzyszących,  albo  w  oparciu  o  Twoją  zgodę,  albo  w  ramach  wykonania  zawartej  z  Tobą  umowy, 
przetwarzać informacje pomagające nam dopasować reklamy i treści do Twoich preferencji i oczekiwań 
(w tym w związku z wyświetlaniem reklamy behawioralnej). Mogą być to m.in. adres IP, dane pochodzące 
z  plików  cookies lub  technologii  podobnych  (np.  piksele,  SDK  lub  tagi),  dane  dostępne  w  rejestrach 
publicznych   dotyczących   przedsiębiorców   (np.   przedmiot   działalności   przedsiębiorców,   status 
działalności  przedsiębiorców)  czy  też  informacje  o  Twoim  ruchu  na  stronie,  w  tym  o  przeglądanych 
Ofertach i Twoich preferencjach w tym zakresie. Dodatkowo, w oparciu o powyższe przesłanki, będziemy 
przetwarzać również Twoje dane kontaktowe, w tym dane niezbędne do przesłania Ci informacji, w tym 
informacji handlowych, w zakresie przez Ciebie podanym (numer telefonu lub adres e-mail). 
Twoje  Dane  Osobowe  mogą  być  przez  nas  przetwarzane  również w  celach  analitycznych  oraz 
statystycznych,  w  tym  w  celu  przeprowadzania  ankiet.  W  tych  celach  będziemy  wykorzystywać 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
przede wszystkim informacje na temat Twojej aktywności na Platformach, w tym informacje związane z 
korzystaniem  przez  Ciebie  z  poszczególnych  usług  lub  funkcjonalności,  jak  również  Dane  Osobowe 
dotyczące  Twoich  preferencji  i  oczekiwań.  Ponadto  możemy  przetwarzać  dane  dostępne  w  rejestrach 
publicznych   dotyczących   przedsiębiorców   (np.   przedmiot   działalności   przedsiębiorców,   status 
działalności przedsiębiorców) lub otrzymane od zewnętrznych dostawców (np. dane dotyczące pozycji 
rynkowej    lub    kondycji    przedsiębiorstwa).    W    drodze    ankiet    przesyłanych    Użytkownikom    za 
pośrednictwem poczty elektronicznej bądź udostępnianych bezpośrednio na Platformach, Spółka może 
zbierać  od  Ciebie  Dane  Osobowe,  które  mogą  przykładowo  obejmować  wiek.  Twoje  Dane  Osobowe 
możemy   wykorzystywać   również   w   celu   zapewnienia   odpowiedniego   poziomu   bezpieczeństwa 
Platform. W tym zakresie Spółka wykorzystuje m.in. technologię opartą o fingerprinting cyfrowy, która 
polega na pobieraniu tzw. cyfrowych „odcisków palców” urządzeń Użytkowników, które umożliwiają nam 
identyfikację urządzenia, z którego korzystasz lub aplikacji, którą instalujesz. Informacje, które o Tobie 
gromadzimy w tym zakresie mogą stanowić Dane Osobowe. Możemy przetwarzać Dane Osobowe takie 
jak m.in. Twój adres IP, dane pochodzące z plików cookies lub technologii podobnych (np. piksele, SDK 
lub tagi), parametry oprogramowania i sprzętu, z którego korzystasz, konfiguracje Twojego urządzenia 
(np.  dane  na  temat  zainstalowanych  wtyczek),  czy  też  informacje  o  Twoim  ruchu  na  stronie  (w  tym  o 
korzystaniu z protokołów komunikacji sieciowej), przeglądanych stronach oraz informacje o korzystaniu 
z Aplikacji Mobilnej. 
Możemy  przetwarzać  Twoje  Dane  Osobowe  w  związku  z  przysługującym  nam  uprawnieniem  do 
ustalenia  roszczeń, dochodzenia  roszczeń  lub  obrony  przed  roszczeniami.  W  tym  celu  Spółka 
przetwarza  Twoje  Dane  Osobowe  przez  cały  okres,  w  którym  roszczenia  wynikające  z  zawartej  przez 
Ciebie  ze  Spółką  umowy  lub  związane  z  korzystaniem  przez  Ciebie  z  usług  lub  funkcjonalności 
świadczonych   przez   Spółkę,   Aplikacji   Mobilnej,   Platform   lub   Usług   Towarzyszących   nie   uległy 
przedawnieniu   zgodnie   z   obowiązującymi   przepisami   prawa.   Może   być   to   przykładowo   kwota 
zadłużenia,   informacje   związane   z   konkretnym   zamówieniem   lub   Ofertą,   dane   o   Transakcjach, 
informacje niezbędne do prawidłowego złożenia pozwu bądź wniosku lub wszczęcia egzekucji, czy też 
informacje  pozyskane  w  związku  z  rozmowami  wychodzącymi  lub  przychodzącymi,  w  tym  w  ramach 
nawiązania  przez  Ciebie  kontaktu  przez  infolinię  Spółki.  Zakres  przetwarzanych  przez  nas  Danych 
Osobowych może się każdorazowo zmieniać, w zależności od przedmiotu roszczenia. 
CZĘŚĆ III. CELE, PODSTAWY I OKRES PRZETWARZANIA DANYCH 
OSOBOWYCH PRZEZ SPÓŁKĘ 
W zależności od tego, z jakich usług lub funkcjonalności świadczonych przez Spółkę korzystasz, różne są 
cele i podstawy prawne przetwarzania Danych Osobowych przez Spółkę oraz okresy, przez które Spółka 
może przechowywać lub wykorzystywać Twoje Dane Osobowe. 
Przy   każdym   z   celów   przetwarzania   określiliśmy   podstawę   prawną   oraz   maksymalny   okres 
przechowywania  Danych  Osobowych.  Po  wskazanym  okresie  nie  będziemy  wykorzystywać  Danych 
Osobowych we wskazanym celu. Nie oznacza to jednak, że w każdym przypadku je usuniemy. Będziemy 
przechowywać  Twoje  Dane  Osobowe  przez  najdłuższy  ze  wskazanych  terminów  odnoszących  się  do 
konkretnych   usług   Spółki.   Przykładowo,   po   zrezygnowaniu   przez   Ciebie   z   prowadzenia   Konta 
przestaniemy  przetwarzać  Twoje  Dane  Osobowe  w  celu  świadczenia Ci  usług  w  ramach  Konta,  ale 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
będziemy je przechowywać przez okres dopuszczony przepisami prawa, aby umożliwić Ci dochodzenie 
swoich praw, jak również, aby zapewnić możliwość wykazania historii rozliczeń finansowych pomiędzy 
Tobą, a Spółką. 
Poniżej opisaliśmy standardowe działania na Danych Osobowych w związku z korzystaniem z usług lub 
funkcjonalności świadczonych przez Spółkę. Bardziej szczegółowe informacje dotyczące przetwarzania 
Danych  Osobowych  w  przypadku  korzystania  z  określonych  usług  mogą  znajdować  się  także  w 
regulaminach tych usług. 
Rejestracja i obsługa Konta, obsługa Transakcji Użytkowników 
Korzystanie  z  części  funkcjonalności  dostępnych  na  Platformach  (w  tym  z  użyciem  Aplikacji  Mobilnej) 
wymaga   od   Ciebie   dokonania   Rejestracji   zgodnie   z   Regulaminem,   chyba   że   Regulamin   wprost 
przewiduje możliwość korzystania bez Rejestracji lub logowania (np. dokonanie Transakcji). W ramach 
naszych usług umożliwiamy założenie Konta Zwykłego lub Konta Firma. Założenie i korzystanie z Konta 
wiążą się z przetwarzaniem przez nas Twoich Danych Osobowych. 
Spółka   przetwarza   Twoje   Dane   Osobowe   również   w   związku   z   obsługą   Twoich   Transakcji.   Za 
pośrednictwem Platform (w tym z użyciem Aplikacji Mobilnej) możesz w szczególności: 
● dokonywać zakupów jako osoba fizyczna lub przedsiębiorca w ramach Konta Zwykłego; 
● dokonywać  sprzedaży  jako  lub  publikować  Ogłoszenia  jako  osoba  fizyczna  w  ramach  Konta 
Zwykłego; 
● dokonywać  sprzedaży  lub  publikować  Ogłoszenia  jako  przedsiębiorca  (w  ramach  prowadzonej 
działalności gospodarczej) w ramach Konta Firma. 
● dokonywać   zakupów   bez   uprzedniej   Rejestracji   lub   logowania   na   Konto   w   przypadkach 
przewidzianych w Regulaminie. 
Informacje zamieszczane przez Ciebie w Ofertach i „Wiadomościach do Kupującego” nie pochodzą od 
Spółki   i   nie   są   przez   Spółkę   inicjowane.   Z   tego   powodu,   w   najszerszym   możliwym   zakresie 
dopuszczalnym na gruncie prawa mającego zastosowanie, Spółka nie jest odpowiedzialna za informacje 
udostępniane  w  ramach  Ofert  i  „Wiadomości  do  Kupującego”.  W  Ofertach  i  „Wiadomościach  do 
Kupującego” w miarę możliwości nie powinieneś podawać Danych Osobowych w miejscach innych niż 
dedykowane   w   tym   celu.   Pamiętaj,   że   umieszczając   swoje   Dane   Osobowe   w   Ofertach   lub 
„Wiadomościach  do  Kupującego”,  robisz  to  na  podstawie  własnej,  przemyślanej  i  świadomej  decyzji. 
Powinieneś  więc  starannie  rozważyć  ryzyko,  jakie  wiąże  się  z  podaniem  takich  informacji.  Więcej 
informacji o dokonywaniu zakupów oraz dokonywaniu Transakcji w ramach Konta Zwykłego lub Konta 
Firma znajdziesz w naszym Regulaminie. 
W związku z obsługą Twojego Konta oraz Twoich Transakcji przetwarzamy Twoje Dane Osobowe według 
zasad opisanych w poniższej tabeli. W celach opisanych w niniejszej części możemy stosować systemy 
lub  modele  sztucznej  inteligencji  (AI). Dodatkowo  Twoje  Dane  Osobowe  mogą  być  przetwarzane  w 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
innych   celach,   w   tym   w   celach   analitycznych,   marketingowych   i   zapewnienia   bezpieczeństwa 
świadczonych usług, o czym dowiesz się więcej w dalszych sekcjach tej części Polityki. 
W związku z dokonywaniem niektórych Twoich Transakcji szczegółowo opisanych w Załączniku nr 20 do 
Regulaminu  (Transakcje  objęte  obowiązkiem  archiwizacji  lub  rozliczenia  podatku  VAT  przez  Spółkę) 
jesteśmy  zobowiązani  przepisami  prawa  do  przetwarzania,  w  tym archiwizacji,  danych  osobowych 
dotyczących tych Transakcji. 
W związku z obsługą Twojego Konta jesteśmy zobowiązani do przetwarzania Twoich Danych Osobowych 
w    celu    realizacji    obowiązków    ustawowych    wynikających    z    ROZPORZĄDZENIA    PARLAMENTU 
EUROPEJSKIEGO I RADY (UE) 2022/2065 z dnia 19 października 2022 r.w sprawie jednolitego rynku usług 
cyfrowych oraz zmiany dyrektywy 2000/31/WE - akt o usługach cyfrowych (dalej: DSA). Spółka podlega 
obowiązkowi zebrania oraz ujawnienia w serwisie Allegro informacji o Sprzedających, którzy mają status 
przedsiębiorcy  oraz  zebrania  i  ujawnienia  informacji  o  podmiotach,  które  zapłaciły  za  reklamę  oraz  w 
imieniu których reklama jest prezentowana. 
W związku z obowiązkami nałożonymi na Spółkę na podstawie przepisów regulujących kwestie związane 
z  wymianą  informacji  podatkowych  z  innymi  państwami  mamy  obowiązek  przetwarzać  Twoje  Dane 
Osobowe   w   tym   je   gromadzić,   weryfikować   i   przekazywać   uprawnionym   organom   w   zakresie 
wymaganym przepisami prawa. Działanie takie wynika z wymogów tzw. dyrektywy DAC7, która ma na 
celu  m.in.  przeciwdziałać  oszustwom,  nadużyciom  lub  unikaniu  wykonywania  obowiązków  prawnych. 
Realizując  działania  opisane  w  tym  akapicie  Spółka może  przetwarzać  również  Twój  numer  TIN,  czyli 
numer  identyfikacyjny  podatnika  lub  jego  funkcjonalny  odpowiednik  w  rozumieniu  ustawy  z  dnia  23 
maja 2024 r. o wymianie informacji podatkowych z innymi państwami. 
Rozporządzenie  Parlamentu  Europejskiego  i  Rady  (UE)  2023/988  z  dnia  10  maja  2023  r.  w  sprawie 
ogólnego  bezpieczeństwa  produktów,  zmieniające  rozporządzenie  Parlamentu  Europejskiego  i  Rady 
(UE)  nr  1025/2012  i  dyrektywę  Parlamentu  Europejskiego  i  Rady  (UE)  2020/1828  oraz  uchylające 
dyrektywę 2001/95/WE Parlamentu Europejskiego i Rady i dyrektywę Rady 87/357/EWG (GPSR) nakłada 
na Spółkę obowiązki w zakresie współpracy z organami nadzoru rynku w zakresie działań, które mogłyby 
wyeliminować  lub  ograniczyć  ryzyko stwarzane  przez  produkty  udostępnione  na  rynku  przez  Spółkę, 
stosownie do przypadku i roli Spółki. 
Cel przetwarzania Danych 
Osobowych 
Podstawa prawna 
przetwarzania Danych 
Osobowych 
Okres przechowywania 
Danych Osobowych w 
określonym celu (okres 
retencji) 
Podjęcie  działań  związanych  z 
obsługą Rejestracji 
dokonywanej przez 
Użytkownika oraz świadczenie 
usług  drogą  elektroniczną  w 
zakresie obsługi Kont 
Użytkowników  Allegro,  w  tym 
informowanie    o    możliwości 
Art.    6    ust.    1    lit.    b    RODO 
(niezbędność    do    zawarcia    i 
wykonania    umowy) – Dane 
Osobowe niezbędne do 
założenia i obsługi Konta 
Do momentu zakończenia 
świadczenia usługi 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
odbioru   przesyłki   z   użyciem 
kodu odbioru poprzez 
Aplikację Mobilną lub 
Platformy 
Umożliwienie zdalnego 
odbioru przesyłki przy pomocy 
Aplikacji Mobilnej 
Art.    6    ust.    1    lit.    b    RODO 
(niezbędność    do    zawarcia    i 
wykonania    umowy) – Dane 
Osobowe niezbędne do 
zdalnego odbioru przesyłki 
Maksymalnie   przez   okres   60 
dni   od   dnia   skorzystania   ze 
zdalnego odbioru przesyłki 
Nadanie indywidualnego 
charakteru ustawieniom 
Konta (umieszczenie w Koncie 
awatara i innych opcjonalnych 
Danych Osobowych) lub 
udostępnienie Danych 
Osobowych w sytuacji 
logowania do Platform 
poprzez usługę zewnętrzną 
Art.  6  ust.1  lit  a  RODO  (zgoda 
Użytkownika) – wyłącznie    w 
zakresie   opcjonalnych   Danych 
Osobowych, które nie są 
niezbędne    do    korzystania    z 
Konta 
Do momentu usunięcia 
opcjonalnych Danych 
Osobowych z Konta (wycofania 
zgody) lub zakończenia 
świadczenia usługi 
Obsługa   reklamacji,   w   tym 
rozwiązywanie problemów 
technicznych 
Art. 6 ust. 1 lit. f RODO (prawnie 
uzasadniony interes Spółki, 
polegający   na   ochronie   praw 
Spółki i Użytkownika) 
Do momentu zakończenia 
obsługi reklamacji lub 
rozwiązania zgłoszonego 
problemu 
Dochodzenie roszczeń i 
obrona    przed    roszczeniami 
wynikającymi z zawartej 
umowy    lub    związanych    ze 
świadczeniem   usług,   w   tym 
windykacja należności, 
prowadzenie postępowań 
sądowych,     arbitrażowych     i 
mediacyjnych 
Art. 6 ust. 1 lit. f RODO (prawnie 
uzasadniony interes Spółki, 
polegający   na   ochronie   praw 
Spółki) 
Do ostatniego dnia roku 
kalendarzowego 
następującego po upływie 3 lat 
od momentu zakończenia 
świadczenia usługi lub 
Transakcji dokonanej bez 
uprzedniej Rejestracji lub 
logowania na Konto 
Realizacja obowiązków 
ustawowych   wynikających   z 
przepisów podatkowych i 
rachunkowych w zakresie 
rozliczenia pobieranej prowizji 
od Transakcji 
Art. 6 ust.1 lit. c RODO w związku 
z     art.     70     §     1     Ordynacji 
podatkowej (niezbędność 
przetwarzania     do     wykonania 
obowiązku prawnego) 
5   lat   licząc   od   końca   roku 
kalendarzowego,     w     którym 
upłynął termin płatności 
podatku 
Realizacja obowiązków 
nałożonych   na   Spółkę   jako 
podmiot gospodarczy w 
przedmiocie kontaktu z 
organami nadzoru, w świetle i 
Art.    6    ust.    1    lit.    c    RODO 
(obowiązek  prawny)  w  zw.  z  art. 
15 GPSR 
10  lat,  po  dostarczeniu  Spółce 
lub    po    dostarczeniu    przez 
Spółkę  produktu  albo  6  lat,  po 
dostarczeniu  Spółce  produktu 
lub   części,   komponentu   lub 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
w zależności od roli 
przewidzianej przez GPRS 
oprogramowania 
wbudowanego  w  produkt  lub 
po  dostarczeniu  przez  Spółkę 
produktu, stosownie do 
przypadku 
Realizacja obowiązków 
ustawowych   wynikających   z 
przepisów podatkowych i 
rachunkowych w zakresie 
rozliczenia pobieranej prowizji 
od Transakcji 
Art. 6 ust.1 lit. c RODO w związku 
z art. 74 Ustawy o rachunkowości 
(niezbędność  przetwarzania  do 
wykonania obowiązku 
prawnego) 
5  lat  licząc  od  początku  roku 
następującego po roku 
obrotowym, w którym 
dokonana została Transakcja 
Wsparcie Sprzedających w 
wykonywaniu obowiązków 
wynikających    ze    sprzedaży 
prekursorów materiałów 
wybuchowych  wynikających  z 
ROZPORZĄDZENIA 
PARLAMENTU  EUROPEJSKIEGO 
I RADY (UE) 2019/1148 z dnia 20 
czerwca   2019   r.   w   sprawie 
wprowadzania    do    obrotu    i 
stosowania prekursorów 
materiałów wybuchowych, 
zmieniające rozporządzenie 
(WE) nr 1907/2006 i uchylające 
rozporządzenie (UE) nr 
98/2013  
Art.    6    ust.    1    lit.    c    RODO 
(obowiązek prawny) 
 
Do momentu zakończenia 
świadczenia usług 
 
Realizacja obowiązków 
dotyczących  przetwarzania,  w 
tym archiwizacji danych 
transakcyjnych   wynikających 
z  Pakietu  e-commerce  VAT  w 
rozumieniu   załącznika   nr   20 
do Regulaminu 
Art.    6    ust.    1    lit.    c    RODO 
(obowiązek prawny) w związku z 
art.    109b    i    130d    ustawy    o 
podatku od towarów i usług 
 
10  lat,  licząc  od  końca  roku,  w 
którym dana Transakcja, 
również bez uprzedniej 
Rejestracji   lub   logowania   na 
Konto, została 
przeprowadzona. 
 
Realizacja obowiązków 
ustawowych   wynikających   z 
realizacji ROZPORZĄDZENIA 
PARLAMENTU  EUROPEJSKIEGO 
I RADY (UE) 2022/2065 z dnia 19 
października 2022 r.w sprawie 
jednolitego rynku usług 
cyfrowych oraz zmiany 
dyrektywy  2000/31/WE  (akt  o 
usługach cyfrowych) 
Art.    6    ust.    1    lit.    c    RODO 
(obowiązek prawny) w związku z 
art. 30 DSA 
6 miesięcy od momentu 
zakończenia świadczenia usług 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Realizacja obowiązków 
dotyczących  przetwarzania  w 
tym  gromadzenia,  weryfikacji 
i przekazywania informacji do 
celów wymaganych 
regulacjami o wymianie 
informacji podatkowych 
Art.    6    ust.    1    lit.    c    RODO 
(obowiązek  prawny)  w  zw.  z  art. 
1  ustawy  z  dnia  9  marca  2017  r. 
o wymianie informacji 
podatkowych z innymi 
państwami 
5  lat,  licząc  od  końca  roku,  w 
którym upłynął termin 
przekazania informacji 
 
 
Usługi    Towarzyszące,    w    tym    usługi    finansowe    dostawców 
zewnętrznych 
W  związku  z  prowadzoną  działalnością  Spółka  umożliwia  Ci  skorzystanie  z  Usług  Towarzyszących, 
świadczonych  lub  udostępnianych  przez  Spółkę  lub  podmioty  trzecie.  Usługi  Towarzyszące  obejmują 
m.in. takie usługi jak Odroczona Płatność dla Firm, Usługa Dostawy (w ramach której Spółka udostępnia 
funkcjonalność  „Wysyłam  z  Allegro”  dla  Sprzedających), Allegro Ochrona  Kupujących,  Allegro  Pay, 
Funkcjonalność  Grup  Rodzinnych, usługi  ubezpieczeniowe, usługi  płatnicze,  czy  też  usługi  związane  z 
realizacją Celów Zbiórek w ramach Ofert Charytatywnych (w rozumieniu definicji zawartych w Załączniku 
nr  17  do  Regulaminu).  Wskazane  powyżej  usługi  lub  funkcjonalności  wspomagają  główną  działalność 
Spółki  lub  ułatwiają  Ci  korzystanie  z  usług  Spółki,  w  tym  poprzez  finansowanie,  zabezpieczenie  lub 
reklamowanie  Transakcji.  Usługi  Towarzyszące  mogą  być  świadczone  lub  udostępniane  na  zasadach 
określonych w Regulaminie (w tym w załącznikach do Regulaminu) lub oddzielnych regulaminach, w tym 
wydawanych bez udziału Spółki przez dostawców takich usług lub funkcjonalności. W celach opisanych 
w niniejszej części możemy stosować systemy lub modele sztucznej inteligencji (AI). 
Spółka  może  również  uczestniczyć  w  świadczeniu  Usług  Towarzyszących  przez  podmioty  trzecie,  np. 
poprzez: 
● udostępnienie Ci informacji o usługach i ofertach podmiotów trzecich; 
● pośrednicząc w zawieraniu przez Ciebie umów o świadczenie Usług Towarzyszących podmiotów 
trzecich,    w    tym    poprzez    udostępnianie    usług    związanych    m.in.    z    finansowaniem    i 
zabezpieczaniem Transakcji, takich jak m.in. ubezpieczenie Towaru lub kredyt konsumencki na 
zakup Towaru. 
W przypadku opisanym powyżej, Spółka może działać jako podmiot przetwarzający Dane Osobowe na 
zlecenie administratora, który świadczy Ci usługi, jako administrator oraz współadministrator. 
Aby zaproponować Ci i świadczyć na Twoją rzecz niektóre usługi finansowe, Spółka może pozyskiwać i 
przetwarzać Dane Osobowe zawarte w publicznych rejestrach przedsiębiorców, takie jak: 
● dane identyfikacyjne (np. numer NIP, obywatelstwo);  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● dane dotyczące prowadzonej przez Ciebie działalności gospodarczej (miejsce prowadzenia 
działalności,   datę   rozpoczęcia,   zawieszenia,   wznowienia   oraz   zakończenia,   w   tym 
wykreślenia działalności gospodarczej, oraz jej przedmiot); 
● informacje o postępowaniach upadłościowych/sanacyjnych. 
W  związku  z  realizacją  Usług  Towarzyszących,  przetwarzamy  Twoje  Dane  Osobowe  według  zasad 
opisanych  w  poniższej  tabeli.  Twoje  Dane  Osobowe  mogą  być  także  przetwarzane  w  innych  celach,  w 
tym w celach analitycznych, marketingowych i zapewnienia bezpieczeństwa świadczonych usług, o czym 
dowiesz się więcej w dalszych sekcjach tej części Polityki. 
W przypadku korzystania z Usług Towarzyszących świadczonych przez podmioty trzecie niezależne od 
Spółki   zasady   przetwarzania   Twoich   Danych   Osobowych   mogą   być   zawarte   w   dokumentach 
udostępnionych  przez  te  podmioty  w  ramach  zewnętrznych  stron  internetowych  lub  serwisów,  np.  w 
regulaminie takiej usługi lub w polityce ochrony prywatności. 
Cel przetwarzania Danych 
Osobowych 
Podstawa prawna 
przetwarzania Danych 
Osobowych 
Okres  przechowywania  Danych 
Osobowych  w  określonym  celu 
(okres retencji) 
Podjęcie   działań   zmierzających 
do zawarcia umowy oraz 
świadczenie  usługi  Allegro  Pay 
Business 
Art.  6  ust.  1  lit.  b  RODO 
(niezbędność do zawarcia i 
wykonania umowy) 
Do momentu wykonania umowy o 
świadczenie usługi 
Podjęcie   działań   zmierzających 
do zawarcia umowy oraz 
świadczenie usługi “Allegro 
Merchant Finance” 
Art.  6  ust.  1  lit.  b  RODO 
(niezbędność do zawarcia i 
wykonania umowy) 
Do momentu wykonania umowy o 
świadczenie usługi 
 
Podjęcie   działań   zmierzających 
do zawarcia umowy oraz 
świadczenie    usługi    “Raty    dla 
Biznesu” 
Art.  6  ust.  1  lit.  b  RODO 
(niezbędność do zawarcia i 
wykonania umowy) 
Do momentu wykonania umowy o 
świadczenie usługi 
Przetwarzanie Danych 
Osobowych z publicznych 
rejestrów     przedsiębiorców     w 
celu   oferowania   i   świadczenia 
usług finansowych 
Art.  6  ust.  1  lit.  f  RODO 
(prawnie uzasadniony 
interes   Spółki   polegający 
na     poprawianiu     jakości 
świadczonych     usług     na 
rzecz Użytkownika) 
Do momentu zakończenia 
korzystania   z   usług   Spółki   lub 
wyrażenia skutecznego sprzeciwu 
wobec przetwarzania Danych 
Osobowych 
Świadczenie  Usługi  Dostawy  (w 
tym z wykorzystaniem 
funkcjonalności “Wysyłam z 
Allegro” przez Sprzedających) 
Art.  6  ust.  1  lit.  b  RODO 
(niezbędność do 
wykonania  umowy,  której 
przedmiotem     są     usługi 
świadczone przez Spółkę w 
ramach   Platform,   w   tym 
Usługa Dostawy) 
Do momentu wykonania umowy o 
świadczenie usług 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Podjęcie   działań   zmierzających 
do zawarcia umowy oraz 
świadczenie usługi Allegro Pay 
Art.  6  ust.  1  lit.  b  RODO 
(niezbędność do zawarcia i 
wykonania umowy) 
Do momentu wykonania umowy o 
świadczenie usługi 
Podjęcie   działań   zmierzających 
do zawarcia umowy oraz 
świadczenie  usług  związanych  z 
realizacją     Celów     Zbiórek     w 
ramach Ofert Charytatywnych 
Art.  6  ust.  1  lit.  b  RODO 
(niezbędność do zawarcia i 
wykonania umowy) 
Do momentu wykonania umowy o 
świadczenie usługi 
Ochrona   Kupującego   z   tytułu 
umów sprzedaży, zawieranych w 
ramach Platform z innymi 
Użytkownikami 
Art.  6  ust.  1  lit.  b  RODO 
(niezbędność do 
wykonania umowy) 
Maksymalnie    przez    okres    24 
miesięcy od momentu 
zakończenia Transakcji 
Realizacja  wypłat  rekompensat 
w     ramach     Allegro Ochrona 
Kupujących 
Art.  6  ust.  1  lit.  b  RODO 
(niezbędność do 
wykonania umowy) 
Do momentu wykonania umowy o 
świadczenie usługi 
Wsparcie dla usług kredytowych, 
w  tym  na  potrzeby  świadczenia 
doboru  dostawcy  zewnętrznego 
oraz   obsługi   transakcyjnej,   w 
szczególności poprzez ocenę 
potencjału kredytowego 
Użytkowników na podstawie ich 
aktywności na Allegro 
Art.  6  ust.  1  lit.  f  RODO 
(prawnie uzasadniony 
interes   Spółki   polegający 
na     poprawianiu     jakości 
świadczonych     usług     na 
rzecz Użytkownika) 
Do momentu zakończenia 
korzystania   z   usług   Spółki   lub 
wyrażenia skutecznego sprzeciwu 
wobec przetwarzania Danych 
Osobowych 
Podjęcie   działań   zmierzających 
do zawarcia przez Ciebie umowy 
ubezpieczenia, w tym udzielenia 
Ci zniżki w składce za 
ubezpieczenie 
Art.  6  ust.  1  lit.  b  RODO 
(niezbędność do zawarcia i 
wykonania umowy) 
 
Do momentu wykonania umowy o 
świadczenie usługi 
 
Wsparcie dla ubezpieczenia 
zakupionego Towaru 
Art.  6  ust.  1  lit.  f  RODO 
(prawnie uzasadniony 
interes   Spółki   polegający 
na     poprawianiu     jakości 
świadczonych     usług     na 
rzecz Użytkownika) 
Do momentu zakończenia 
korzystania   z   usług   Spółki   lub 
wyrażenia skutecznego sprzeciwu 
wobec przetwarzania Danych 
Osobowych 
Zapewnienie obsługi usług 
płatniczych, wykonania 
płatności prowizji z tytułu 
Transakcji   oraz   zabezpieczenia 
płatności na Platformach 
Art.  6  ust.  1  lit.  f  RODO 
(prawnie uzasadniony 
interes   Spółki   polegający 
na     poprawianiu     jakości 
świadczonych     usług     na 
rzecz Użytkownika) 
Do momentu zakończenia 
korzystania   z   usług   Spółki   lub 
wyrażenia skutecznego sprzeciwu 
wobec przetwarzania Danych 
Osobowych 
Umożliwienie kontaktu 
organizacji  pożytku  publicznego 
w   przypadku   dokonania   przez 
Ciebie wpłaty w ramach 
Art.  6  ust.  1  lit.  a  RODO 
(zgoda Użytkownika) 
Do momentu wycofania zgody 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
platformy 
charytatywni.allegro.pl czy 
dostosowywania   ofert   i   usług 
zgodnie z Twoją uprzednią 
aktywnością 
Realizacja obowiązków 
ustawowych wynikających z 
przepisów podatkowych i 
rachunkowych w zakresie 
rozliczenia Usług 
Towarzyszących, jeżeli w 
stosunku   do   usługi   występuje 
taka konieczność 
Art.  6  ust.1  lit.  c  RODO  w 
związku    z    art.    70    §    1 
Ordynacji podatkowej 
(niezbędność do 
wykonania obowiązku 
prawnego) 
5    lat    licząc    od    końca    roku 
kalendarzowego, w którym 
upłynął termin płatności podatku 
Realizacja obowiązków 
ustawowych wynikających z 
przepisów podatkowych i 
rachunkowych w zakresie 
rozliczenia Usług 
Towarzyszących, jeżeli w 
stosunku   do   usługi   występuje 
taka konieczność 
Art.  6  ust.1  lit.  c  RODO  w 
związku  z  art.  74  Ustawy  o 
rachunkowości 
(niezbędność do 
wykonania obowiązku 
prawnego) 
5   lat   licząc   od   początku   roku 
następującego po roku 
obrotowym,  w  którym  dokonana 
została Transakcja 
Dochodzenie  roszczeń  i  obrona 
przed roszczeniami 
wynikającymi z zawartej umowy 
lub związanych ze świadczeniem 
Usług   Towarzyszących,   w   tym 
windykacja należności, 
prowadzenie postępowań 
sądowych, arbitrażowych i 
mediacyjnych 
Art.  6  ust.  1  lit.  f  RODO 
(prawnie uzasadniony 
interes   Spółki,   polegający 
na ochronie praw Spółki) 
Do ostatniego dnia roku 
kalendarzowego następującego 
po   upływie   3   lat   od   momentu 
zakończenia świadczenia usługi 
Korzystanie    z    Funkcjonalności 
Grup Rodzinnych 
Art.  6  ust.  1  lit.  b  RODO 
(niezbędność do zawarcia i 
wykonania umowy) 
Do momentu wykonania umowy o 
świadczenie usługi 
Obsługa Użytkownika i formularz kontaktowy 
Jeżeli kontaktujesz się z działem obsługi Spółki, w ramach rozmów wychodzących lub przychodzących, w 
tym  poprzez  wykonanie  połączenia  telefonicznego  na  infolinię  Spółki,  Spółka  w  ramach  prowadzenia 
Platform może przetwarzać (np. przechowywać czy analizować) Twoje Dane Osobowe. 
Spółka  może  również  gromadzić  Twoje  Dane  Osobowe,  jeżeli  kontaktujesz  się  za  pośrednictwem 
dostępnych  w  Allegro  narzędzi,  w  tym  formularza  kontaktowego  dostępnego  w  Allegro.  Te  Dane 
Osobowe są niezbędne do umożliwienia Spółce nawiązania z Tobą kontaktu, a także do umożliwienia Ci 
kontaktu  z  innymi  Użytkownikami,  w  celach  związanych  bezpośrednio  z  funkcjonowaniem  Allegro,  na 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
przykład  w  związku  z  zawarciem  umowy  sprzedaży  w  ramach  Transakcji.  Udostępniany  przez  Spółkę 
formularz  kontaktowy  nie  służy  do  prowadzenia  prywatnej  korespondencji  niezwiązanej  z  realizacją 
Transakcji i wykorzystanie go do takich celów może stanowić naruszenie Regulaminu. Aby przeciwdziałać 
naruszeniom  prawa,  w  tym  nieuczciwym  praktykom,  Spółka  gromadzi  dane  dotyczące  komunikacji 
dokonywanej  za  pośrednictwem  wspomnianego  powyżej  formularza.  Spółka  może  też  analizować  i 
blokować   za   pomocą   specjalnego   oprogramowania   treść   wiadomości   przesyłanych   pomiędzy 
Użytkownikami  poprzez  wspomniany  powyżej  formularz  kontaktowy,  w  szczególności,  jeśli  mają 
charakter spamu (niechcianych informacji reklamowych), zawierają niedozwolone treści np. zachętę do 
dokonywania  przestępstw  lub  w  inny  sposób  zagrażają  bezpieczeństwu  usług  lub  funkcjonalności  np. 
mają na celu niezgodne z prawem uzyskanie hasła do Konta lub naruszają Regulamin. 
W   związku   z   obsługą   zapytań   kierowanych   do   Spółki.   w   tym   poprzez   formularz   kontaktowy, 
przetwarzamy Twoje Dane Osobowe według zasad opisanych w poniższej tabeli. W celach opisanych w 
niniejszej części możemy stosować systemy lub modele sztucznej inteligencji (AI). Twoje Dane Osobowe 
mogą  być  także  przetwarzane  w  innych  celach,  w  tym  w  celach  analitycznych,  marketingowych  i 
zapewnienia  bezpieczeństwa  świadczonych  usług,  o  czym  dowiesz  się  więcej  w  dalszych  sekcjach  tej 
części Polityki. 
Cel przetwarzania Danych 
Osobowych 
Podstawa prawna 
przetwarzania Danych 
Osobowych 
Okres przechowywania 
Danych Osobowych w 
określonym celu (okres 
retencji) 
Kontaktowanie się z 
Użytkownikami, w tym w celach 
związanych    ze    świadczeniem 
usług,    obsługą    Użytkownika, 
poprzez dostępne kanały 
komunikacji, w szczególności e-
mail,  telefon  oraz  kanały  social 
media (np. Facebook 
Messenger,  Instagram,  Twitter, 
WhatsApp,    WeChat),    chatbot 
(udzielanie automatycznych 
odpowiedzi);  
Art.   6   ust.   1   lit.   b   RODO 
(niezbędność    do    wykonania 
umowy) 
Do momentu zakończenia 
świadczenia usług 
Obsługa   próśb   Użytkowników 
przekazywanych w 
szczególności   działowi   obsługi 
Użytkownika oraz poprzez 
formularz  kontaktowy,  gdy  nie 
są    one    związane    wprost    z 
wykonaniem umowy 
Art. 6 ust. 1 lit. f RODO (prawnie 
uzasadniony     interes     Spółki 
polegający   na   odpowiadaniu 
na kierowane zapytania) 
Do momentu udzielenia 
odpowiedzi   lub   zrealizowania 
przedmiotu zapytania lub 
prośby 
Zapobieganie   naruszeniom   w 
prowadzonej komunikacji 
Art. 6 ust. 1 lit. f RODO (prawnie 
uzasadniony     interes     Spółki 
polegający     na     zapewnieniu 
Do momentu zakończenia 
prowadzonej komunikacji 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
bezpieczeństwa   świadczonych 
usług) 
Stosowanie i rozwijanie 
zautomatyzowanych     kanałów 
komunikacji (uczenie 
maszynowe) 
Art.    6    ust.    1    lit    f    RODO 
(doskonalenie algorytmu 
odpowiadającego za 
funkcjonowanie 
zautomatyzowanych    kanałów 
komunikacji). 
Przez   okres   12   miesięcy   od 
momentu wysłania danej 
wiadomości 
 
Dochodzenie  roszczeń  i  obrona 
przed roszczeniami 
wynikającymi z zawartej 
umowy     lub     związanych     ze 
świadczeniem    usług,    w    tym 
windykacja należności, 
prowadzenie postępowań 
sądowych, arbitrażowych i 
mediacyjnych 
Art. 6 ust. 1 lit. f RODO (prawnie 
uzasadniony     interes     Spółki, 
polegający  na  ochronie  praw 
Spółki) 
Do ostatniego dnia roku 
kalendarzowego 
następującego po upływie 3 lat 
od momentu zakończenia 
świadczenia usługi 
Programy lojalnościowe, konkursy, akcje promocyjne 
Od  czasu  do  czasu  Spółka  organizuje  konkursy  lub  akcje  promocyjne.  Wydarzenia  te  mogą  również 
polegać na dostarczeniu Tobie treści lub usług w zamian za dostarczenie Twoich Danych Osobowych lub 
zgodę  na  ich  przetwarzanie.  Jeżeli  podejmiesz  decyzję  o  udziale  w  takim  wydarzeniu,  Twoje  Dane 
Osobowe  (np.  informacje  niezbędne  do  kontaktu),  mogą  być  wykorzystywane  przez  Spółkę  do  jego 
sprawnego  przeprowadzenia,  np.  do  powiadomienia  o  zwycięstwie.  Dane  kontaktowe  Użytkowników, 
którzy dobrowolnie wezmą udział w wydarzeniach, są przetwarzane przez Spółkę zgodnie z przepisami 
prawa  i  w  celach  związanych  z  tymi  wydarzeniami.  W  ramach  Platform  Użytkownicy  mogą  przystąpić 
również do programów lojalnościowych. 
Jeżeli weźmiesz udział w programie, konkursie lub akcji promocyjnej, Twoje Dane Osobowe mogą być 
wykorzystywane   przez   Spółkę   zgodnie   z   poniższą   tabelą.   Jednak   bardziej   szczegółowe   zasady 
przetwarzania  Danych  Osobowych  mogą  być  zamieszczane  w  dedykowanych  regulaminach  tych 
wydarzeń. W  celach  opisanych  w  niniejszej  części  możemy  stosować  systemy  lub  modele  sztucznej 
inteligencji  (AI). Dodatkowo  Twoje  Dane  Osobowe  mogą  być  przetwarzane  w  innych  celach,  w  tym  w 
celach   analitycznych,   tworzenia   autonomicznych   narzędzi   automatyzujących   procesy   w   Serwisie, 
marketingowych  i  zapewnienia  bezpieczeństwa  świadczonych  usług,  o  czym  dowiesz  się  więcej  w 
dalszych sekcjach tej części Polityki. 
Cel przetwarzania Danych 
Osobowych 
Podstawa prawna 
przetwarzania Danych 
Osobowych 
Okres  przechowywania  Danych 
Osobowych  w  określonym  celu 
(okres retencji) 
Podjęcie  działań  zmierzających 
do zawarcia umowy oraz 
świadczenie   usług   w   zakresie 
Art.   6   ust.   1   lit.   b   RODO 
(niezbędność  do  zawarcia  i 
wykonania  umowy)  lub  jeśli 
Do momentu zakończenia 
uczestnictwa w programie 
lojalnościowym  lub  w  przypadku 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
umożliwienia   uczestnictwa   w 
programie lojalnościowym 
podajesz   opcjonalne   Dane 
Osobowe,     które     nie     są 
niezbędne – art. 6 ust.1 lit a 
RODO (zgoda) 
opcjonalnych  Danych  Osobowych 
– do czasu wycofania zgody 
Umożliwienie   uczestnictwa   w 
konkursie lub akcji promocyjnej 
Art.   6   ust.   1   lit.   f   RODO 
(prawnie uzasadniony 
interes polegający na 
wykonaniu zobowiązań 
wynikających    ze    złożenia 
przyrzeczenia    publicznego, 
organizowania     konkursów 
lub  podobnych  akcji,  w  tym 
w  związku  z  wykonywaniem 
działań ukierunkowanych na 
promowanie marki Spółki) 
Do momentu zakończenia 
uczestnictwa   w   konkursie   (np. 
wydania nagrody) lub akcji 
promocyjnej   lub   do   momentu 
złożenia skutecznego sprzeciwu 
Realizacja obowiązków 
ustawowych    wynikających    z 
przepisów podatkowych i 
rachunkowych w zakresie 
rozliczenia  pobieranej  prowizji 
od Transakcji 
Art.  6  ust.1  lit.  c  RODO  w 
związku    z    art.    70    §    1 
Ordynacji podatkowej 
(niezbędność  do  wykonania 
obowiązku prawnego) 
5    lat    licząc    od    końca    roku 
kalendarzowego, w którym 
upłynął termin płatności podatku 
Realizacja obowiązków 
ustawowych    wynikających    z 
przepisów podatkowych i 
rachunkowych w zakresie 
rozliczenia  pobieranej  prowizji 
od Transakcji 
Art.  6  ust.1  lit.  c  RODO  w 
związku  z  art.  74  Ustawy  o 
rachunkowości 
(niezbędność  do  wykonania 
obowiązku prawnego) 
5   lat   licząc   od   początku   roku 
następującego po roku 
obrotowym,  w  którym  dokonana 
została Transakcja 
Dochodzenie  roszczeń  i  obrona 
przed roszczeniami 
wynikającymi z zawartej 
umowy lub związanych z 
umożliwieniem  uczestnictwa  w 
wydarzeniu/realizacją 
wydarzenia,  w  tym  windykacja 
należności, prowadzenie 
postępowań sądowych, 
arbitrażowych i mediacyjnych 
Art.   6   ust.   1   lit.   f   RODO 
(prawnie uzasadniony 
interes Spółki, polegający na 
ochronie praw Spółki) 
Do ostatniego dnia roku 
kalendarzowego następującego 
po  upływie  3  lat  od  zakończenia 
uczestnictwa w 
wydarzeniu/realizacji wydarzenia 
Działania marketingowe 
Spółka    może    również    wykorzystywać    Twoje    Dane    Osobowe    w    celu    prowadzenia    działań 
marketingowych, w tym również w sytuacjach, gdy dostarczasz Twoje Dane Osobowe , gdy otrzymujemy 
Twoje Dane Osobowe od podmiotów z nami współpracujących lub zgadzasz się na ich przetwarzanie. W 
zamian Spółka dostarcza Tobie treści lub usługi. Takie działania mogą polegać na: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● wyświetlaniu  na  Platformach  lub  w  Aplikacji  Mobilnej  treści  marketingowych,  które  nie  są 
dostosowane  do  Twoich  preferencji  (reklama  kontekstowa).  Jeżeli  do  wyświetlania  reklamy 
kontekstowej  wykorzystywane  są  Dane  Osobowe,  ich  przetwarzanie  odbywa  się  wówczas  w 
związku  z  realizacją  prawnie  uzasadnionego  interesu  administratora  lub  podmiotu  trzeciego 
polegającego na promowaniu własnej działalności Spółki lub działalności podmiotów trzecich; 
● wyświetlaniu  treści  marketingowych,  które  są  dopasowane  do  Twoich  preferencji,  w  tym 
dostosowywaniu   kategorii   ofert   lub   poszczególnych   ofert   w   ustawieniach   Platform   lub 
ustawieniach platform podmiotów współpracujących ze Spółką na podstawie Twojej aktywności 
na    Platformach lub    platformach    podmiotów    współpracujących    ze    Spółką (reklama 
behawioralna). Wyświetlanie treści marketingowych we wskazanym zakresie odbywa się również 
wspólnie   z   podmiotami   współpracującymi   ze   Spółką,   co   oznacza   wyświetlanie   treści 
marketingowych  również  w  ramach  platform  podmiotów  współpracujących  ze  Spółką. Twoje 
Dane  Osobowe,  w  tym  Dane  Osobowe  gromadzone  za  pośrednictwem  plików  cookies lub 
technologii  podobnych  (np.  piksele,  SDK  lub  tagi),  są  wówczas  przetwarzane  przez  Spółkę  i 
podmioty współpracujące do celów marketingowych. Takie działania są podejmowane jedynie, 
gdy wyrazisz na nie zgodę, którą możesz wycofać w dowolnym momencie lub spełniasz określone 
warunki.  Więcej  informacji  znajdziesz  w  części  IV  Polityki lub  dodatkowych  politykach  lub 
regulaminach opisujących potencjalne współprace Spółki z podmiotami współpracującymi, które 
przedstawiamy w chwili pozyskiwania zgody lub sprawdzenia spełnienia określonych warunków; 
● wyświetlaniu  treści  marketingowych  (kontekstowych  i  behawioralnych)  na  powierzchniach 
reklamowych  operatorów  platform  zewnętrznych  (np.  Meta  Platforms  Ireland  Limited,  Google 
Ireland  Limited,  TikTok  Technology  Limited,  TikTok  Information  Technologies  UK  Limited, 
Microsoft  Ireland  Operations  Limited)  w  oparciu  o  Twoją  aktywność  na  Platformie  oraz dane 
osobowe,  takie  jak  np. Twój  adres  e-mail  albo  numer  telefonu  bądź  numer  identyfikacyjny 
urządzenia   mobilnego   przypisany   do   Konta   pozwalający   zidentyfikować   Cię   operatorowi 
zewnętrznemu  jako  jego  użytkownika  (z  wyłączeniem  Kont  Junior).  Przekazywanie  danych 
osobowych ma miejsce w formie zahaszowanej, co oznacza, że jeżeli nie jesteś zarejestrowany 
na  danej  platformie  operatora  zewnętrznego  albo  jesteś  zarejestrowany  przy  pomocy  innych 
danych  identyfikacyjnych,  to  operator  zewnętrznej  platformy  nie  odczyta  przekazanych  mu 
danych.  Takie  działania  są  podejmowane  w  oparciu  o  prawnie  uzasadniony  interes  Spółki  i 
możesz im się sprzeciwić w dowolnym momencie; 
● wyświetlaniu  treści  marketingowych  na  zlecenie  podmiotów  współpracujących  ze  Spółką  na 
podstawie otrzymanych od nich danych identyfikujących takich jak np. Twój adres e-mail, numer 
telefonu  bądź  numer  identyfikacyjny  urządzenia  mobilnego  (zewnętrzni  reklamodawcy  mogą 
zlecać  nam  tworzenie  grup  odbiorców  i  dobieranie  spersonalizowanych  reklam  na  podstawie 
danych przekazanych im bezpośrednio przez Ciebie lub uzyskanych przez nich od innych osób 
trzecich).  Takie  działania  są  podejmowane  w  oparciu  o  prawnie  uzasadniony  interes  Spółki  i 
możesz im się sprzeciwić w dowolnym momencie; 
● prowadzeniu  innego  rodzaju  działań  związanych  z  marketingiem  bezpośrednim  towarów  lub 
usług (przesyłanie informacji handlowych drogą elektroniczną lub inne działania marketingowe) 
za pośrednictwem różnych kanałów komunikacji elektronicznej, w tym za pośrednictwem, poczty 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e-mail,  drogą  SMS/MMS  oraz  push.  Możemy  również  skontaktować  się  telefonicznie.  Takie 
działania  są  podejmowane  w  oparciu  o  uzasadniony  interes  Spółki  lub  uzasadniony  interes 
podmiotów współpracujących ze Spółką w szczególności w ramach Usług Towarzyszących oraz o 
Twoją  zgodę  na  otrzymywanie  ww.  komunikatów  lub  informacji. Zgodę  możesz  wycofać  w 
dowolnym momencie. 
● przesyłaniu   ankiet   satysfakcji,   w   związku   z   uczestniczeniem   przez   Spółkę   w   programie 
„Zweryfikowane  przez  klientów”  dostarczanym  przez  operatora  platformy  Heureka  lub  innym 
podobnym  programie  dostarczanym  przez  operatora  platformy  Zboží  lub  inny  podmiot  lub 
podmioty.   Gdy   wyrazisz   na   to   zgodę,   będziesz   otrzymywać   za   pośrednictwem   poczty 
elektronicznej,  ankietę  satysfakcji  w  związku  z  każdą  zawartą  przez  Ciebie,  jako  Kupującym, 
Transakcją. Operator platformy Heureka, operator platformy Zboží lub inny podobny podmiot 
współpracujący ze Spółką, występujące w roli podmiotów przetwarzających Spółki, otrzymają od 
Spółki  Twój  adres  e-mail  oraz  informacje  o  zakupionym  Towarze.  Dane  Osobowe  nie  będą 
przetwarzane w innym celu niż wysłanie ankiety satysfakcji i pomiar konwersji. Takie działania są 
podejmowane  w  oparciu  o  uzasadniony  interes  Spółki,  polegający  na  ocenie  poziomu  Twojej 
satysfakcji  w  związku  z  zawartą  Transakcją  i  zakupionym  Towarem  oraz  o  Twoją  zgodę  na 
otrzymywanie  ww.  ankiet.  Zgodę  możesz  wycofać  w  dowolnym  momencie.  Ponadto  w  każdej 
chwili możesz zrezygnować z otrzymywania ankiet satysfakcji poprzez kliknięcie w link znajdujący 
się w ramach ankiety satysfakcji - w takim przypadku nie otrzymasz kolejnej ankiety satysfakcji. 
W  związku  z  realizacją  działań  marketingowych  przetwarzamy  Twoje  Dane  Osobowe  według  zasad 
opisanych  w  poniższej  tabeli.  Twoje  Dane  Osobowe  mogą  być  także  przetwarzane  w  innych  celach,  w 
tym w celach analitycznych, tworzenia autonomicznych narzędzi automatyzujących procesy w Serwisie i 
zapewnienia  bezpieczeństwa  świadczonych  usług,  o  czym  dowiesz  się  więcej  w  dalszych  sekcjach  tej 
części Polityki. W celach opisanych w niniejszej części możemy stosować systemy lub modele sztucznej 
inteligencji (AI). 
Cel przetwarzania Danych 
Osobowych 
Podstawa prawna 
przetwarzania Danych 
Osobowych 
Okres przechowywania 
Danych Osobowych w 
określonym celu (okres 
retencji) 
Wyświetlanie reklamy 
kontekstowej (prowadzenie 
marketingu bezpośredniego 
własnych   usług   lub   towarów 
Spółki  lub  usług  bądź  towarów 
osób trzecich) 
Art. 6 ust. 1 lit. f RODO (prawnie 
uzasadniony interes Spółki 
polegający na promowaniu 
towarów  lub  usług  Spółki  bądź 
podmiotów trzecich) 
Do    momentu    zaprzestania 
korzystania   z   Platform   lub 
Aplikacji Mobilnej 
Wyświetlanie reklamy 
behawioralnej    na    podstawie 
uprzednio przeglądanych treści, 
dostosowywanie kategorii ofert 
lub    poszczególnych    ofert    w 
ustawieniach Platform lub 
Art. 6 ust. 1 lit. f RODO w zw. z art. 
339 Prawa komunikacji 
elektronicznej (prawnie 
uzasadniony interes Spółki 
polegający na promowaniu 
towarów  lub  usług  Spółki  bądź 
Do momentu wycofania 
zgody (na podstawie 
przepisów prawa komunikacji 
elektronicznej)  lub  wyrażenia 
skutecznego sprzeciwu 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
platform podmiotów 
współpracujących  ze  Spółką na 
podstawie aktywności na 
Platformach lub    platformach 
podmiotów    współpracujących 
ze Spółką 
podmiotów trzecich w związku z 
wyrażoną zgodą) 
wobec  przetwarzania  Danych 
Osobowych 
Wyświetlanie reklam na 
powierzchniach     reklamowych 
operatorów platform 
zewnętrznych     w     oparciu     o 
Twoje  dane  identyfikacyjne  lub 
Twojego urządzenia 
Art. 6 ust. 1 lit. f RODO (prawnie 
uzasadniony interes Spółki 
polegający na promowaniu 
towarów  lub  usług  Spółki  bądź 
podmiotów trzecich) 
Do    momentu    zaprzestania 
korzystania   z   Platform   lub 
Aplikacji Mobilnej, lub 
wyrażenia skutecznego 
sprzeciwu wobec 
przetwarzania Danych 
Osobowych 
Wyświetlanie reklam na 
zlecenie podmiotów 
zewnętrznych     w     oparciu     o 
Twoje  dane  identyfikacyjne  lub 
Twojego urządzenia  
Art. 6 ust. 1 lit. f RODO (prawnie 
uzasadniony interes Spółki 
polegający na promowaniu 
towarów  lub  usług  podmiotów 
współpracujących ze Spółką)  
Do    momentu    zaprzestania 
korzystania   z   Platform   lub 
Aplikacji Mobilnej, lub 
wyrażenia skutecznego 
sprzeciwu wobec 
przetwarzania Danych 
Osobowych 
Kontaktowanie się z 
Użytkownikami w celach 
związanych z dozwolonymi 
działaniami    marketingowymi, 
poprzez dostępne kanały 
komunikacji   elektronicznej,   w 
tym    przez    e-mail,    SMS/MMS 
oraz push. Kontakt przez 
telefon 
Art. 6 ust. 1 lit. f RODO w zw. z art. 
10  ustawy  o  świadczeniu  usług 
drogą  elektroniczną  lub  art.  398 
Prawa komunikacji 
elektronicznej (prawnie 
uzasadniony interes Spółki 
polegający na promowaniu 
towarów  lub  usług  Spółki  bądź 
podmiotów trzecich w związku z 
wyrażoną zgodą na kanał 
komunikacji) 
Do momentu wycofania 
zgody na otrzymywanie 
komunikatów   lub   informacji 
(na podstawie przepisów 
ustawy  o  świadczeniu  usług 
drogą elektroniczną lub 
prawa komunikacji 
elektronicznej)  lub  wyrażenia 
skutecznego sprzeciwu 
wobec  przetwarzania  Danych 
Osobowych 
Działania analityczne i statystyczne oraz ankiety 
Twoje Dane Osobowe mogą być przetwarzane przez Spółkę do celów analitycznych i statystycznych. W 
tym celu możemy również korzystać z systemów lub modeli sztucznej inteligencji (AI). W takim przypadku 
wykorzystujemy  Twoje  Dane  Osobowe  do  prowadzenia  analiz  aktywności,  określania  preferencji 
zakupowych,  tworzenia  autonomicznych  narzędzi  automatyzujących  procesy  w  Serwisie  oraz  w  celu 
doskonalenia funkcjonalności i poprawy jakości usług Spółki. Możliwość przetwarzania przez Spółkę w 
celach  analitycznych  i  statystycznych  informacji  gromadzonych  za  pośrednictwem  plików  cookies lub 
technologii  podobnych  (np.  piksele,  SDK  lub  tagi) uzależniona  jest  od  wyrażenia  przez  Użytkownika 
zgody na przechowywanie takich informacji w urządzeniu końcowym Użytkownika. Więcej informacji w 
części IV Polityki. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
W   drodze   ankiet   przesyłanych   Użytkownikom   za   pośrednictwem   poczty   elektronicznej   bądź 
udostępnianych  bezpośrednio  na  Platformach,  Spółka  zbiera  od  Użytkowników  Dane  Osobowe,  które 
mogą być wykorzystywane do badania preferencji Użytkowników i dostosowywania oferty Spółki do ich 
oczekiwań.  Takie  Dane  Osobowe  służą  również  do  opracowywania  analiz  statystycznych.  Dodatkowo 
Dane   Osobowe   zebrane   w   drodze   ankiet   dotyczących   szkoleń   udostępnianych   w   związku   z 
prowadzeniem Akademii Allegro w ramach Kont Użytkowników mogą być wykorzystywane do promocji 
tych szkoleń przez Spółkę. 
W  związku  z  realizacją  działań  analitycznych  i  statystycznych  przetwarzamy  Twoje  Dane  Osobowe 
według  zasad  opisanych  w  poniższej  tabeli.  Twoje  Dane  Osobowe  mogą  być  także  przetwarzane  w 
innych celach, w tym w szczególności w celu zapewnienia bezpieczeństwa świadczonych usług, o czym 
dowiesz się więcej w dalszych sekcjach tej części Polityki. 
Cel przetwarzania Danych 
Osobowych 
Podstawa  prawna  przetwarzania 
Danych Osobowych 
Okres przechowywania Danych 
Osobowych  w  określonym  celu  (okres 
retencji) 
Prowadzenie działań 
analitycznych i 
optymalizacyjnych 
Art.  6  ust.  1  lit.  f  RODO  (prawnie 
uzasadniony interes Spółki 
polegający     na     analizie Danych 
Osobowych,    w    tym    aktywności 
Użytkowników,  w  celu  optymalizacji 
świadczonych     usług,     oferowania 
funkcjonalności oraz 
wsparcia Użytkowników) 
Do momentu zakończenia 
przechowywania     Danych     Osobowych 
Użytkownika w związku z innym 
aktywnym  celem  przetwarzania  lub  do 
momentu wyrażenia skutecznego 
sprzeciwu  wobec  przetwarzania  Danych 
Osobowych   (nie   dłużej   jednak   niż   do 
ostatniego   dnia   roku   kalendarzowego 
następującego    po    upływie    3    lat    od 
momentu zakończenia świadczenia usług 
przez Spółkę) 
Zarządzanie ruchem na 
Platformach obejmujące 
monitorowanie aktywności 
Użytkowników,  która  obejmuje 
m.in. wyszukiwane słowa 
kluczowe     oraz     zamieszczane 
Oferty 
Art.  6  ust.  1  lit.  f  RODO  (prawnie 
uzasadniony interes Spółki 
polegający   na   analizie   aktywności 
Użytkowników  w  celu  optymalizacji 
świadczonych usług) 
Dane Osobowe przetwarzane są w czasie 
rzeczywistym, będą więc przechowywane 
do   momentu   zakończenia   korzystania 
przez  Użytkownika  z  usług  świadczonych 
przez Spółkę na Platformach (tj. do czasu 
opuszczenia strony internetowej) 
Przeprowadzanie  ankiet,  badań 
i   analiz   dotyczących   Platform, 
między innymi pod kątem 
funkcjonowania, poprawy 
działania  dostępnych  usług  czy 
oszacowania głównych 
zainteresowań i potrzeb 
odwiedzających 
Art.  6  ust.  1  lit.  f  RODO  (prawnie 
uzasadniony interes Spółki 
polegający   na   analizie   aktywności 
Użytkowników  w  celu  optymalizacji 
świadczonych usług) 
Dane Osobowe przetwarzane są w czasie 
rzeczywistym, będą więc przechowywane 
do   momentu   zakończenia   korzystania 
przez  Użytkownika  z  usług  świadczonych 
przez Spółkę na Platformach (tj. do czasu 
wypełnienia ankiety, badania lub analizy 
 
Zapewnianie  bezpieczeństwa  świadczonych  usług  i  egzekwowanie 
postanowień Regulaminu 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Gdy jest to konieczne do zapewnienia bezpieczeństwa usług, w tym zasobów IT lub bezpieczeństwa, w 
tym    bezpieczeństwa    Użytkowników,    usług    lub    funkcjonalności,    Spółka    jest    uprawniona    do 
automatycznego  pozyskiwania  i  rejestrowania  Twoich  Danych  Osobowych  przekazywanych  na  serwer 
przez przeglądarki internetowe lub Twoje urządzenie w przypadku korzystania z Platform lub Aplikacji 
Mobilnej. 
W  celu  zapewnienia  odpowiedniego  poziomu  bezpieczeństwa  Spółka  pozyskuje  i  rejestruje  Dane 
Osobowe  przekazywane  na  serwer  przez  przeglądarki  internetowe  lub  Twoje  urządzenia  (które 
obejmują  w  szczególności:  techniczne  elementy  urządzenia, sposób  posługiwania  się  nim, ustawienia 
Twojej   przeglądarki   oraz   szczegółowe   informacje   o   Twoim   zachowaniu   na   Allegro),   w   sposób 
umożliwiający tworzenie unikalnego cyfrowego „odcisku palca” urządzeń lub instancji aplikacji, z których 
korzystasz.  Spółka  może  wykorzystać  takie  cyfrowy „odcisk  palca”  do  dodatkowego  uwierzytelnienia 
Użytkownika,   w   tym   w   ramach   stosowanych   metod   autoryzacyjnych.   Działania   te   umożliwiają 
zapobieganie nadużyciom i oszustwom. 
Aby  przeciwdziałać  nadużyciom,  oszustwom  działaniom  naruszającym  dobre  obyczaje,  Regulamin 
Allegro  i  próbom  nieautoryzowanego  posługiwania  się  Twoim  Kontem,  Spółka  udostępnia  firmie 
Lexisnexis  Risk  Solutions  (EUROPE)  Limited  Dane  Osobowe  oraz  niektóre  Dane Osobowe  z  Twoich 
interakcji   online.   Dane   te   pozwalają   na   odpytanie   anonimowej   sieci   tożsamości   cyfrowej   (DIN) 
składającej się ze zdarzeń pochodzących od podmiotów uczestniczących w sieci. Dane Osobowe poza 
adresem IP są przez nas udostępniane w formie zamaskowanej w taki sposób, że nie istnieje możliwość 
Twojej  identyfikacji.  Informacja  o  przetwarzaniu  danych  przez  Lexisnexis  Risk  Solutions  (EUROPE) 
Limited znajduje się tutaj. 
W celu przeciwdziałania nadużyciom, oszustwom działaniom naruszającym dobre obyczaje, Regulamin 
Allegro,  obowiązujące  przepisy  prawa  (w  tym  krajowe  lub  międzynarodowe  środki  ograniczające)  lub 
które   negatywnie   wpływają   na   bezpieczeństwo   funkcjonowania   Allegro   oraz   szkodzą   innym 
Użytkownikom  automatycznie  przetwarzamy  Dane  Osobowe  dotyczące  Twojej  aktywności  w  Allegro, 
powiązań z innymi kontami oraz wykorzystywanych funkcji i narzędzi.  
W   celu   przeciwdziałania   wymienionym   sytuacjom,   będziemy   podejmować   decyzje   w   Twoim 
indywidualnym przypadku w oparciu o zautomatyzowane przetwarzanie danych, w tym profilowanie. W 
celach   opisanych   w   niniejszej   części   możemy   stosować   również   systemy   lub   modele   sztucznej 
inteligencji (AI). 
Efektem  tych  działań  może  być  ograniczenie  możliwości  korzystania  z  usług  lub  funkcjonalności, np. 
automatyczne zawieszenie/odwieszenie Konta, jego poszczególnych funkcjonalności, 
uniemożliwienie/umożliwienie  udziału  w  programach,  wypłaty  zgromadzonych  środków,  anulowanie 
wystawionych komentarzy lub ponowne naliczenie prowizji.  
Spółka,  działając  w  charakterze  operatora  pocztowego,  realizuje  obowiązki  w  zakresie  stosowania 
szczególnych   środków   ograniczających,   w   tym   może   być   zobowiązane   do   zamrożenia   wartości 
majątkowych  osób  wpisanych  na  właściwe  listy  sankcyjne,  zgodnie  z  przepisami  o  przeciwdziałaniu 
praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Przetwarzamy Twoje Dane Osobowe według zasad opisanych w poniższej tabeli. 
Cel   przetwarzania   Danych 
Osobowych 
Podstawa prawna 
przetwarzania Danych 
Osobowych 
Okres  przechowywania  Danych 
Osobowych  w  określonym  celu 
(okres retencji) 
Zapewnianie 
bezpieczeństwa   usług   lub 
funkcjonalności, które 
świadczymy Ci drogą 
elektroniczną oraz 
zapewnienie 
bezpieczeństwa ruchu 
Art.    6    ust.    1    lit.    b    RODO 
(niezbędność do wykonania 
umowy   zgodnie   z   wymogami 
świadczenia  usługi  internetowej 
platformy handlowej przez 
dostawcę    usługi    cyfrowej    w 
rozumieniu  przepisów  ustawy  o 
krajowym systemie 
cyberbezpieczeństwa) 
Do momentu zakończenia 
korzystania z usług przez 
Użytkownika 
Przeciwdziałanie 
nadużyciom, oszustwom, 
działaniom naruszającym 
dobre  obyczaje,  Regulamin 
Allegro, obowiązujące 
przepisy   prawa   lub   które 
negatywnie    wpływają    na 
bezpieczeństwo 
Art.    6    ust.    1    lit.    b    RODO 
(niezbędność do wykonania 
umowy   w   zakresie   wspierania 
bezpieczeństwa Spółki i 
Użytkowników i przeciwdziałania 
nadużyciom) 
Do momentu zakończenia 
korzystania z usług przez 
Użytkownika 
Wypełnienie obowiązków 
prawnych związanych z 
koniecznością  ograniczenia 
dostępu do usług lub 
funkcjonalności 
świadczonych  przez  Allegro 
na    podstawie    przepisów 
szczególnych. 
Art.     6     ust.1     lit.     c     RODO 
(niezbędność do wykonania 
obowiązku prawnego na 
podstawie przepisów 
szczególnych) 
Do momentu zakończenia 
korzystania z usług przez 
Użytkownika  
 
Wykonania obowiązków 
związanych z 
przeciwdziałaniem    praniu 
pieniędzy    i    finansowaniu 
terroryzmu 
Art.  6  ust.  1  lit.  c  RODO  w  zw.  z 
art. 117-119 ustawy o 
przeciwdziałaniu praniu 
pieniędzy i finansowaniu 
terroryzmu 
5  lat  od  dnia  wykonania  ostatniej 
analizy przewidzianej w 
przepisach     o     przeciwdziałaniu 
praniu    pieniędzy,    z    wyjątkiem 
przypadków,    w    których    organ 
nadzoru poleci dłuższe 
przechowywanie danych 
osobowych 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
CZĘŚĆ IV. ADRES IP, PLIKI COOKIES LUB TECHNOLOGIE PODOBNE, 
LOKALIZACJA I NUMERY IDENTYFIKACYJNE URZĄDZEŃ MOBILNYCH 
ORAZ INFORMACJA DOTYCZĄCA PROFILOWANIA 
Spółka  może  gromadzić  w  ramach  prowadzenia  Platform  Twoje  Dane  Osobowe  za  pośrednictwem 
takich  technologii  jak  pliki  cookies lub  technologie  podobne  (np.  piksele,  SDK  lub  tagi). O  tym,  w  jaki 
sposób Spółka wykorzystuje tego typu technologie, piszemy szczegółowo 
tutaj: https://allegro.pl/regulamin/pl/polityka-plikow-cookies. 
Aplikacja Mobilna i Allegro Lokalnie będą pobierać informacje o bieżącej lokalizacji Twojego urządzenia 
w przypadku, jeśli udostępnisz nam takie Dane Osobowe. Te Dane Osobowe będą przechowywane przez 
Spółkę tylko w sytuacji, gdy skorzystasz w nich z opcji zdalnego odbioru przesyłki. Przed rozpoczęciem 
pobierania informacji o lokalizacji zostaniesz poproszony o wyrażenie na to zgody. O tym, w jaki sposób 
Spółka wykorzystuje Dane Osobowe w zakresie lokalizacji piszemy szczegółowo 
tutaj: https://allegro.pl/regulaminy/udostepnianie-lokalizacji-yVx7ezEWySE. 
Aplikacja  Mobilna  używa  usługi  Google  Account  w  celu  uwierzytelnienia  urządzenia  Użytkownika  i 
potwierdzenia  jego  tożsamości.  W  trakcie  procesu  uwierzytelnienia  i  weryfikacji  nie  są  przekazywane 
żadne Dane Osobowe Użytkownika do operatora tej usługi. 
W celu realizowania celów przetwarzania wskazanych w Części III, w szczególności w celu realizowania 
działań   marketingowych   i   analitycznych   oraz   w   związku   z   obsługą   Konta,   Spółka   w   niektórych 
przypadkach wykorzystuje profilowanie. Oznacza to, że dzięki automatycznemu przetwarzaniu Danych 
Osobowych  dokonujemy  oceny  wybranych  czynników  i  informacji  dotyczących  Użytkowników,  w 
szczególności  czynności  podejmowanych  na  Allegro,  w  tym  na  podstawie  dokonywanych  zakupów, 
historii przeglądanych ofert oraz wykorzystywanych usług w celu analizy ich zachowania lub stworzenia 
prognozy  na  przyszłość.  Pozwala  to  na  lepsze  dopasowanie  wyświetlanych  treści  do  indywidualnych 
preferencji i zainteresowań Użytkownika. 
CZĘŚĆ V. UPRAWNIENIA UŻYTKOWNIKÓW W ZAKRESIE 
PRZETWARZANIA DANYCH OSOBOWYCH ORAZ ICH REALIZACJA 
Umożliwiamy spełnienie wszystkich przysługujących Ci praw wynikających z RODO, tj. praw opisanych w 
art. 15-22 RODO. Poniżej umieściliśmy szczegółowy opis poszczególnych praw. 
Prawo dostępu do Danych Osobowych umożliwia Ci uzyskanie od Spółki informacji o przetwarzaniu 
Twoich  Danych  Osobowych  przez  Spółkę,  w  tym  przede  wszystkim  o  celach  i  podstawach  prawnych 
przetwarzania,  zakresie  posiadanych  danych,  podmiotach,  którym  Twoje  dane  są  ujawniane  oraz 
planowanym terminie usunięcia danych. 
Z prawa  do  uzyskania  kopii  Danych  Osobowych możesz  skorzystać,  aby  uzyskać  kopię  Twoich 
Danych Osobowych, które przetwarzane są przez Spółkę. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Z prawa  do  sprostowania  Danych  Osobowych możesz  skorzystać,  jeśli  zauważysz,  że  Twoje  Dane 
Osobowe są nieprawidłowe lub niekompletne. W takim wypadku zobowiązujemy się usunąć ewentualne 
niezgodności lub błędy przetwarzanych Danych Osobowych oraz uzupełnić je, jeśli będą niekompletne. 
Z prawa do usunięcia Danych Osobowych możesz skorzystać, jeśli: Twoje Dane Osobowe nie będą już 
niezbędne do celów, dla których zostały zebrane lub w inny sposób przetwarzane przez Spółkę; cofniesz 
swoją zgodę na przetwarzanie Danych Osobowych lub zgłosisz sprzeciw wobec przetwarzania Twoich 
Danych Osobowych i nie istnieje inna podstawa prawna dla przetwarzania; Twoje Dane Osobowe będą 
przetwarzane  niezgodnie  z  prawem.  Aby  skorzystać  z  prawa  do  usunięcia  danych  najpierw  rozwiąż 
umowę. Szczegółowe informację jak skorzystać z prawa do usunięcia Danych Osobowych znajdują się 
pod tym adresem. 
Z prawa do ograniczenia przetwarzania Danych Osobowych możesz skorzystać, jeśli: zauważysz, że 
Twoje  Dane  Osobowe  są  nieprawidłowe – możesz  żądać  ograniczenia  przetwarzania  Twoich  Danych 
Osobowych  na  okres  pozwalający  nam  sprawdzić  prawidłowość  tych  danych;  Twoje  Dane  Osobowe 
będą  przetwarzane  niezgodnie  z  prawem,  ale  nie  będziesz  chciał/a,  aby  zostały  usunięte;  Twoje  Dane 
Osobowe  nie  będą  nam  już  potrzebne,  ale  mogą  być  potrzebne  Tobie  do  obrony  lub  dochodzenia 
roszczeń; wniesiesz sprzeciw wobec przetwarzania Danych Osobowych – do czasu ustalenia, czy prawnie 
uzasadnione podstawy po naszej stronie są nadrzędne wobec podstawy sprzeciwu. 
Z prawa do przeniesienia Danych Osobowych możesz skorzystać, jeśli przetwarzanie Twoich Danych 
Osobowych  odbywa  się  na  podstawie  Twojej  zgody  lub  stosunku  umownego  łączącego  Cię  ze  Spółką, 
oraz gdy przetwarzanie to odbywa się w sposób zautomatyzowany. 
Z prawa do sprzeciwu wobec przetwarzania Danych Osobowych w celach 
marketingowych możesz skorzystać w każdym momencie, jeśli Twoje Dane Osobowe przetwarzane są 
w celach marketingowych, bez konieczności uzasadnienia takiego sprzeciwu. 
Z prawa  sprzeciwu  wobec  innych  celów  przetwarzania  Danych  Osobowych możesz  skorzystać  w 
każdym  momencie,  z  przyczyn  związanych  z  Twoją  szczególną  sytuacją,  jeśli  Twoje  Dane  Osobowe 
przetwarzane są na podstawie prawnie uzasadnionego interesu Spółki (np. dla celów analitycznych lub 
statystycznych). Sprzeciw w tym zakresie powinien zawierać uzasadnienie. 
Z prawa  do  wycofania  zgody możesz  skorzystać  w  każdym  momencie,  jeśli  Twoje  Dane  Osobowe 
przetwarzane  są  na  podstawie  wyrażonej  przez  Ciebie  zgody,  co  jednak  nie  wpływa  na  zgodność  z 
prawem przetwarzania dokonanego przed jej wycofaniem. 
Z   prawa   do   interwencji   ludzkiej,   wyrażenia   własnego   stanowiska   oraz   zakwestionowania 
podjętej wobec Ciebie automatycznie decyzji możesz skorzystać w każdym momencie, jeżeli została 
względem Ciebie automatycznie podjęta decyzja, która wywołuje skutki prawne lub w podobny sposób 
istotnie na Ciebie wpływa.  
Niezależnie od postanowień zawartych powyżej, przygotowaliśmy specjalną instrukcję postępowania dla 
Użytkowników, którzy chcieliby skorzystać ze swoich praw przyznanych im przez RODO. Dokument ten 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
szczegółowo  opisuje,  w  jaki  sposób  Użytkownicy  mogą  wykonać  swoje  prawa  wobec  Spółki  i  jest  on 
dostępny pod tym adresem. 
Jeśli skorzystasz z prawa sprzeciwu odnośnie profilowania Danych Osobowych, powinieneś wylogować 
się ze wszystkich urządzeń i usunąć z nich pliki cookies (w niektórych przypadkach proces może zająć 
nawet  do  48  godzin).  Instrukcja  usuwania  plików  cookies  dostępna  jest  w  Polityce  Cookies  pod 
tym adresem. 
Z  inspektorem  ochrony  danych  osobowych  możesz  skontaktować  się  również  za  pomocą  formularza 
kontaktowego (jeśli jesteś Kupującym pod adresem, natomiast jeśli jesteś Sprzedającym, pod adresem). 
Pamiętaj także, że masz prawo wnieść skargę w związku z przetwarzaniem przez nas Twoich Danych 
Osobowych  do  organu  nadzorczego,  którym  jest  Prezes  Urzędu  Ochrony  Danych  Osobowych  (adres: 
Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych, ul. Moniuszki 1A, 00-014 Warszawa). 
CZĘŚĆ VI. ODBIORCY DANYCH OSOBOWYCH 
Spółka może przekazać Twoje Dane Osobowe następującym podmiotom trzecim: 
● podmiotom współpracującym ze Spółką prowadzącym serwisy internetowe lub udostępniającym 
aplikacje   internetowe   (w   tym   aplikacje   mobilne),   w   celu   publikacji   Ofert   Użytkowników 
wystawionych w kategoriach o charakterze ogłoszeniowym; 
● podmiotom współpracującym ze Spółką, prowadzącym serwisy internetowe lub 
udostępniającym aplikacje internetowe (w tym aplikacje mobilne) umożliwiające porównywanie 
opinii o Transakcjach, w celu zbierania opinii o Transakcjach zawartych na Platformach, w drodze 
ankiet; 
● podmiotom  współpracującym  ze  Spółką,  oferującym  swoje  usługi  finansowe  w  ramach  Usług 
Towarzyszących,  w  celu  oceny  zdolności  kredytowej  Użytkownika  i  analizy  ryzyka  kredytowego 
oraz ewentualnego udzielenia kredytu, w celu wykonania zawartej przez Ciebie umowy, w tym 
dochodzenia należności; 
● podmiotom współpracującym ze Spółką prowadzącym serwisy internetowe lub udostępniającym 
aplikacje   internetowe   (w   tym   aplikacje   mobilne),   w   celu   obsługi   procesu   Rejestracji   lub 
korzystania z Konta. 
Spółka  może  współpracować  z  podmiotami  trzecimi np.  wyspecjalizowanymi  dostawcami  usług 
przechowywania Danych Osobowych, usług analitycznych, usług związanych z systemami lub modelami 
AI, usług  windykacyjnych,  w  celu  świadczenia  usług  przez  te  podmioty  na  rzecz  Spółki.  W  takim 
przypadku  podmioty  te co  do  zasady nie  są  upoważnione  do  wykorzystywania  Twoich  Danych 
Osobowych  dla  własnych  celów  (Dane  Osobowe  zawsze  będą  przetwarzane  w  imieniu  i  na  potrzeby 
Spółki),  a  ich  działania  podlegają  przepisom  obowiązującego  prawa  oraz  niniejszej  Polityki  ochrony 
prywatności; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Zakres współpracy obejmuje: 
● przechowywanie  i  dostęp  do  informacji:  przechowywanie  informacji  lub  dostęp  do  informacji, 
które  są  już  przechowywane  na  Twoim  urządzeniu,  takich  jak  identyfikatory  reklamowe, 
identyfikatory urządzeń, pliki cookies lub podobne technologie (np. piksele, SDK lub tagi); 
● personalizację: zbieranie i przetwarzanie informacji w celu personalizowania reklam i/lub treści 
na stronach internetowych lub w aplikacjach; 
● wybór  reklam,  ich  dostarczenie  i  raportowanie:  zbieranie  informacji  i  łączenie  ich  z  wcześniej 
zebranymi   informacjami,   aby   wybrać   i   dostarczyć   reklamy   dla   Ciebie   oraz   zmierzyć   ich 
skuteczność (jakie reklamy były wyświetlane, jak często, kiedy i gdzie były pokazywane, oraz czy 
podjąłeś  jakiekolwiek  działania  związane  z  reklamą,  w  tym  na  przykład  kliknięcie  reklamy  lub 
dokonanie zakupu); 
● prowadzenie postępowań windykacyjnych; 
● dostarczanie usług umożliwiających przeprowadzanie szkoleń e-learningowych, 
● dostarczanie usług wsparcia/usprawnienia procesu realizacji zamówień składanych na Allegro. 
Spółka może udostępnić Twoje Dane Osobowe także innym podmiotom (takim jak m.in. podmioty 
realizujące usługi dostawy towarów), gdy jest to niezbędne do zawarcia lub wykonania zawartej przez 
nich  umowy,  której  jesteś  stroną  albo  w  celu  wsparcia/usprawnienia  procesu  realizacji  zamówień 
składanych na Allegro, co obejmuje w szczególności: 
● przyjęcie zlecenia do realizacji, 
● zapakowanie przesyłki, 
● dostarczenie przesyłki pod wskazany adres, w tym informowanie o śledzeniu statusu przesyłki. 
W   przypadkach   wskazanych   powyżej,   podmioty,   którym   udostępnione   zostaną   Twoje   Dane 
Osobowe mogą stać się odrębnymi administratorami Twoich Danych Osobowych. 
Twoje  Dane  Osobowe  udostępniamy  stronom  Transakcji,  które  zawierasz  na  Platformach (w 
przypadku Transakcji zawieranych w ramach Ofert Charytatywnych, także Organizacjom Charytatywnym 
- w rozumieniu definicji zawartych w Załączniku nr 17 do Regulaminu) oraz podmiotom wspierającym 
nas w świadczeniu usług drogą elektroniczną, czyli takim, które zapewniają usługi płatnicze, kredytowe, 
ubezpieczeniowe,  wykonują  usługi  konsultingowe  lub  audytowe,  wspomagają  obsługę  Użytkowników, 
wspierają promocję Ofert, współpracują w ramach kampanii marketingowych. 
Twoje   Dane   Osobowe   w   zakresie   wizerunku   (awatara) udostępniamy   innym   Użytkownikom w 
przypadku komunikacji prowadzonej w Centrum Wiadomości w ramach Allegro. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Spółka może  udostępniać  Twoje  Dane  Osobowe  organom  publicznym na  podstawie  przepisów 
prawa  w  związku  z  prowadzonymi  postępowaniami  dotyczącymi  możliwych  naruszeń  prawa  lub 
zwalczaniem   innych   ewentualnych   naruszeń   Regulaminu   (w   tym   w   związku   z   postępowaniami 
dotyczącymi oszustw i nadużyć w ramach Allegro). 
W ramach przyjętej Polityki Spółki zobowiązuje się nie sprzedawać Danych Osobowych Użytkowników. 
W  przypadku  restrukturyzacji  lub  sprzedaży  prowadzonej  działalności  lub  jej  części  oraz  przeniesienia 
całego majątku lub znaczącej jego części na nowego właściciela, Dane Osobowe Użytkowników, w tym 
Twoje, mogą zostać przeniesione na nowego właściciela, w celu zapewnienia kontynuacji świadczenia 
usług w ramach Platform, Aplikacji Mobilnej lub Usług Towarzyszących. 
Za Twoją zgodą, Spółka może udostępniać Twoje Dane Osobowe na platformie 
charytatywni.allegro.pl organizacjom   pożytku   publicznego,   w   celu   umożliwienia   im   złożenia   Ci 
podziękowania za dokonaną wpłatę. 
W związku z korzystaniem z Funkcjonalności Grup Rodzinnych i wysyłaniem zaproszeń Twoje dane będą 
przekazane  podmiotom  zapraszanym  przez  Ciebie  do  Grupy  Rodzinnej  (adresatom  zaproszeń) - w 
zaproszeniu przekazujemy: Twoje imię wskazane w Koncie oraz adres e-mail.  
Ponadto, Użytkownik inicjując wysłanie zaproszenia do Grupy Rodzinnej do adresata powierza Spółce, 
na podstawie postanowień Regulaminu, do przetwarzania adres e-mail adresata zaproszenia do Grupy 
Rodzinnej w celu doręczenia zaproszenia i umożliwienia adresatowi korzystania z Funkcjonalności Grup 
Rodzinnych.  
Użytkownik, inicjując wysłanie zaproszenia do Grupy Rodzinnej do adresata, zgadza się na powierzenie 
przez    Spółkę    przetwarzania    danych    osobowych    adresata    innemu    (kolejnemu)    podmiotowi 
przetwarzającemu (podpowierzenie) w celu doręczenia zaproszenia adresatowi.  
Spółka  będzie  przetwarzać  dane  osobowe  adresatów  zaproszeń  zgodnie  z  obowiązującymi  w  tym 
zakresie przepisami prawa i zobowiązuje się do: 
a.  przetwarzania  e-maila  adresata  zaproszenia  wyłącznie  na  skutek  zainicjowania  przez  Użytkownika 
wysłania zaproszenia do Grupy Rodzinnej do adresata (z uwzględnieniem przepisów art. 28 ust. 3 lit. a) 
RODO); 
b.  zapewnienia,  by  osoby  upoważnione  do  przetwarzania  danych  osobowych  adresatów  zaproszeń 
zobowiązały się do zachowania tajemnicy lub by podlegały odpowiedniemu ustawowemu obowiązkowi 
zachowania tajemnicy, 
c.    podjęcia    (wdrożenia)    wszelkich    odpowiednich    środków    technicznych    i    organizacyjnych    (z 
uwzględnieniem stanu wiedzy technicznej, kosztu wdrażania oraz charakteru, zakresu, kontekstu i celów 
przetwarzania     oraz     ryzyka     naruszenia     praw     lub     wolności     osób     fizycznych     o     różnym 
prawdopodobieństwie   wystąpienia   i   wadze   zagrożenia),   aby   zapewnić   stopień   bezpieczeństwa 
odpowiadający temu ryzyku, w tym między innymi: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
i.   zapewnienia   zdolności   do   ciągłego   zapewnienia   poufności,   integralności,   dostępności   i 
odporności systemów i usług przetwarzania, 
ii.   regularnego   testowania,   mierzenia   i   oceniania   skuteczności   środków   technicznych   i 
organizacyjnych mających zapewnić bezpieczeństwo przetwarzania, 
iii.    przestrzegania    warunków    korzystania    z    usług    innego    podmiotu    przetwarzającego 
wynikających z art. 28 ust. 2 i 4 RODO. 
Powierzenie przetwarzania danych osobowych adresata zaproszenia następuje na okres komunikacji z 
adresatem   zaproszenia   poprzedzający   przyjęcie   lub   odrzucenie   zaproszenia   przez   adresata.   W 
przypadku odrzucenia zaproszenia Spółka będzie przechowywała adres e-mail adresata zaproszenia w 
celu monitorowania częstotliwości wysyłanych przez Użytkownika zaproszeń na ten sam adres e-mail, 
nie  dłużej  jednak  niż  30  dni.  Ponadto  Spółka  może  przechowywać  e-mail  adresata  zaproszenia  o  ile 
obowiązujące przepisy prawa będą zobowiązywały Spółkę do dalszego przechowywania adresu e-mail 
przez wynikające z tych przepisów okresy retencji.  
W  ramach  ustawień  Konta  i  w  związku  z  korzystaniem  przez  Użytkownika  z  Funkcjonalności  Grup 
Rodzinnych Spółka wyświetla Członkom Grupy Rodzinnej i Organizatorowi Grupy Rodzinnej następujące 
dane osobowe innych uczestników tej grupy: 
a.  Organizatorowi  Grupy  Rodzinnej  wyświetlane  są:  awatar  Użytkownika  dostępny  w  Koncie,  imię 
wskazane w Koncie przez Użytkownika oraz adres e-mail, oznaczenie: dorosły, młodzież lub dziecko.  
b. Członkowi Grupy Rodzinnej: awatar Użytkownika dostępny w Koncie, imię wskazane w Koncie przez 
Użytkownika,  adres  e-mail  bez  domeny  innego  Członka  Grupy  Rodzinnej,  adres  e-mail  Organizatora 
Grupy Rodzinnej oraz oznaczenie: dorosły, młodzież lub dziecko.  
Ze  względu  na  konieczność  zapobiegania  wykonywania  pewnych  funkcji  na  Platformach  przez  roboty 
internetowe,   stosujemy   obok   narzędzi   własnych   oraz   naszych   podmiotów   przetwarzających, 
rozwiązanie Google reCAPTCHA zapewniane przez firmę Google Ireland Ltd. Funkcjonalność opiera się 
na  pozyskiwaniu  informacji  o  sprzęcie  i  oprogramowaniu  (takich  jak  dane  urządzenia  i  wyszukiwarki) 
oraz ich niezależnym analizowaniu przez Google.  
Informacje zebrane w związku z wykorzystywaniem usługi reCAPTCHA są wykorzystywane przez Google 
do dostarczania, utrzymywania i ulepszania funkcjonalności oraz do ogólnych celów bezpieczeństwa.  
Spółka   może   udostępniać   zanonimizowane   Dane   Osobowe (tj.   takie,   które   nie   identyfikują 
konkretnych   Użytkowników),   zewnętrznym   usługodawcom,   zaufanym   partnerom   lub   agencjom 
badawczym,  w  celu  lepszego  rozpoznania  atrakcyjności  reklam  i  usług  dla  Użytkowników,  poprawy 
ogólnej jakości i efektywności usług świadczonych przez Spółkę lub wymienione podmioty, lub udziału 
w badaniach naukowych przynoszących szeroko rozumianą korzyść społeczną. 
Jeżeli  prowadzisz  sprzedaż  w  ramach  Konta  Firma,  jesteś  zobowiązany  po  uzyskaniu  od  Spółki 
Danych Osobowych innych Użytkowników, będących osobami fizycznymi, spełnić wobec nich wszelkie 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
obowiązki wynikające z RODO, w tym obowiązek informacyjny i zapewnić im realizację przysługujących 
im uprawnień na gruncie RODO. 
CZĘŚĆ VII. PRZEKAZYWANIE DANYCH OSOBOWYCH DO PAŃSTW 
SPOZA EUROPEJSKIEGO OBSZARU GOSPODARCZEGO 
Twoje Dane Osobowe mogą być przekazywane poza Europejski Obszar Gospodarczy m.in. do: 
● DataDog, Inc z siedzibą w Nowym Jorku, w Stanach Zjednoczonych, w związku z korzystaniem z 
usług  przetwarzania  Danych  Osobowych  oferowanych  przez  ten  podmiot,  mających  na  celu 
zapewnienie świadczenia usług przez Spółkę oferowanych w ramach Allegro,  
 
● Khoros,  LLC.  z  siedzibą  w  San  Francisco,  w  Stanach  Zjednoczonych,  w  związku  z  korzystaniem 
przez  Użytkowników  ze  społeczności  dostępnej  pod  adresem  https://spolecznosc.allegro.pl/ 
dotyczącej wymiany wiedzy i świadczenia wzajemnej pomocy pomiędzy jej członkami, 
 
● Regulatory DataCorp Limited z siedzibą w Londynie w Wielkiej Brytanii, w związku z korzystaniem 
usług  wspomagających  analizy  pod  kątem  przeciwdziałania  praniu  pieniędzy  i  finansowaniu 
terroryzmu, 
● SFDC UK, Ltd (SalesForce) z siedzibą w Londynie, w Wielkiej Brytanii, w związku z korzystaniem z 
usług  przetwarzania  Danych  Osobowych  oferowanych  przez  ten  podmiot,  mających  na  celu 
zapewnienie świadczenia usług przez Spółkę oferowanych w ramach Allegro.  
 
Jednocześnie  w  ramach  współpracy  z  podmiotami  przetwarzającymi,  może  dochodzić  do  dalszego 
powierzenia przetwarzania danych do podmiotów, które mogą dokonywać transferu danych do państw 
spoza Europejskiego Obszaru Gospodarczego. Podmiotami, które systematycznie przetwarzają dane dla 
Allegro są m.in.:  
● EasyGenerator  B.V.  z  siedzibą  w  Rotterdamie,  w  Holandii,  dostawca  usług  e-learningowych 
udostępnianych w ramach Akademii Allegro,  
 
● Google  Cloud  Poland  sp.  z  o.  o.  z  siedzibą  w  Warszawie,  w  Polsce,  w  związku  z  korzystaniem  z 
systemu poczty elektronicznej oraz narzędzi wchodzących w skład Google Workspace, w celach 
statystycznych i administracyjnych oraz w związku z korzystaniem z usług przetwarzania Danych 
Osobowych oferowanych przez ten podmiot, mających na celu zapewnienie świadczenia usług 
przez Spółkę oferowanych w ramach Allegro,  
 
● Google Ireland Limited z siedzibą w Dublinie, w Irlandii, w związku z korzystaniem z mechanizmu 
Google reCAPTCHA w celu zapewnienia bezpieczeństwa,  
 
● INFOBIP  sp.  z  o.o.  z  siedzibą  we  Wrocławiu,  w  Polsce,  w  związku  z  korzystaniem  z  usług 
przetwarzania Danych Osobowych oferowanych przez ten podmiot, mających na celu wysyłanie 
wiadomości SMS, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
● Lexisnexis  Risk  Solutions  (EUROPE)  Limited  z  siedzibą  w  Dublinie,  w  Irlandii,  w  związku  z 
korzystaniem  z  usługi  ThreatMetrix  mającej  na  celu  zapewnienie  bezpieczeństwa  świadczenia 
usług przez Spółkę oferowanych w ramach Allegro, 
 
● Microsoft  Ireland  Operations,  Ltd  z  siedzibą  w  Dublinie,  w  Irlandii,  w  związku  z  korzystaniem  z 
usług  przetwarzania  Danych  Osobowych  oferowanych  przez  ten  podmiot,  mających  na  celu 
zapewnienie świadczenia usług przez Spółkę oferowanych w ramach Allegro,  
 
● Meta Platforms Ireland Limited z siedzibą w Dublinie, w Irlandii, w związku z korzystaniem z usług 
uwierzytelniających oferowanych przez ten podmiot,  
 
● SFDC Ireland, Ltd (SalesForce) z siedzibą w Dublinie, w Irlandii, w związku z korzystaniem z usług 
przetwarzania   Danych   Osobowych   oferowanych   przez   ten   podmiot,   mających   na   celu 
zapewnienie świadczenia usług przez Spółkę oferowanych w ramach Allegro,  
 
● Snowflake  Computing  Netherlands,  B.V.  z  siedzibą  w  Amsterdamie,  w  Holandii,  w  związku  z 
korzystaniem  z  usług  przetwarzania  Danych  Osobowych  oferowanych  przez  ten  podmiot, 
mających na celu zapewnienie świadczenia usług przez Spółkę oferowanych w ramach Allegro, 
 
● Genesys Cloud Services BV z siedzibą w Amsterdamie, w Holandii, w związku z korzystaniem z 
usług  przetwarzania  Danych  Osobowych  oferowanych  przez  ten  podmiot,  mających  na  celu 
zapewnienie świadczenia usług przez Spółkę oferowanych w ramach Allegro. 
Spółka działa zawsze w oparciu o mechanizmy zapewniające odpowiedni stopień ochrony, m.in. poprzez 
stosowanie   standardowych   klauzul   umownych   dotyczących   przekazywania   Danych   Osobowych 
podmiotom  przetwarzającym  Dane  Osobowe  mającym  siedzibę  w  krajach  trzecich,  zatwierdzonych 
przez   Komisję   Europejską.   Kopie   takich   klauzul   można   uzyskać   od   Spółki   zwracając   się   na 
adres: iod@allegro.pl lub iod@allegro.cz (dedykowany do obsługi w języku czeskim) lub iod@allegro.sk 
(dedykowany  do  obsługi  w  języku  słowackim)  lub iod@allegro.hu (dedykowany  do  obsługi  w  języku 
węgierskim). 
W przypadku dokonywania przez Użytkownika Transakcji ze Sprzedającym spoza Europejskiego Obszaru 
Gospodarczego Dane Osobowe są przekazywane poza Europejski Obszar Gospodarczy jednorazowo na 
potrzeby   dokonania   konkretnej   Transakcji.   Przekazanie   Danych   Osobowych   jest   niezbędne   dla 
wykonania umowy łączącej Spółkę z Użytkownikami dokonującymi Transakcji, jak również dla dokonania 
samej Transakcji pomiędzy Użytkownikami. 
CZĘŚĆ VIII. ZMIANA POSTANOWIEŃ 
W  razie  konieczności  Spółka  może  zmienić  postanowienia  niniejszej  Polityki  ochrony  prywatności.  W 
takim przypadku art. 14.1 i art. 14.2 Regulaminu stosuje się odpowiednio. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
CZĘŚĆ IX. DANE KONTAKTOWE 
Więcej  informacji  na  temat  przetwarzania  Twoich  Danych  Osobowych,  w  tym  odpowiedzi  na  pytania 
dotyczące  zakresu  Polityki  ochrony  prywatności,  otrzymasz  kontaktując  się  z  naszym  inspektorem 
ochrony danych osobowych. Oto jego dane kontaktowe: 
adres   e-mail: iod@allegro.pl lub iod@allegro.cz (dedykowany   do   obsługi   w   języku   czeskim)   lub 
iod@allegro.sk (dedykowany  do  obsługi  w  języku  słowackim)  lub iod@allegro.hu (dedykowany  do 
obsługi w języku węgierskim), 
adres pocztowy: Inspektor Ochrony Danych Allegro sp. z o.o., ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań. 
Z  inspektorem  ochrony  danych  osobowych  możesz  skontaktować  się  również  za  pomocą  formularza 
kontaktowego (jeśli jesteś Kupującym pod adresem, natomiast jeśli jesteś Sprzedającym, pod adresem).  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 6 
Załącznik nr 6. Zasady konta Junior 
1.  Osoby  fizyczne,  które  nie  ukończyły  18  lat  ale  zgodnie  z  przepisami  prawa  ojczystego  posiadają 
ograniczoną zdolność do czynności prawnych w związku z osiągnięciem wieku:  
Wiek Kraj prawa ojczystego 
13 lat Polska 
15 lat Czechy 
15 lat Słowacja 
16 lat Węgry 
mogą być Użytkownikami Konta Junior. 
2.  W  celu  Rejestracji  należy  wypełnić  odpowiedni  formularz,  w  którym  dodatkowo  podaje  się  datę 
urodzenia. 
3.  W  trakcie  Rejestracji  Użytkownik  Konta  Junior  oświadcza,  że  zawiera  umowy  w  ramach  Allegro  za 
zgodą opiekuna prawnego. 
4. Użytkownik Konta Junior lub osoby, które z mocy ustawy lub umowy zobowiązane są do nadzoru nad 
nim,   ponoszą   odpowiedzialność   za   działania   Użytkownika   Konta   Junior   w   ramach   Allegro,   w 
szczególności ponoszą pełną odpowiedzialność odszkodowawczą względem Spółki i osób trzecich. 
5.  Zgodnie  z  postanowieniami  regulaminów  poszczególnych  usług  Użytkownik  Konta  Junior  nie  ma 
dostępu do wszystkich usług i funkcjonalności oferowanych w ramach Allegro, 
6.   Użytkownik   Konta   Junior   nie   może   nabywać   ani   sprzedawać   Towarów   w   ramach   Transakcji 
umieszczonych w następujących kategoriach: 
● Nieruchomości; 
● Erotyka; 
● Samochody; 
● Motocykle; 
● Inne Pojazdy i Łodzie; 
● Trafika; 
● Broń; 
● Wiatrówki; 
● Paralizatory; 
● Gazy pieprzowe; 
● Fajerwerki; 
● Leki bez recepty; 
● Produkty inwestycyjne; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● Złote monety kolekcjonerskie; 
● Leki weterynaryjne bez recepty. 
7. Ograniczenia dotyczące Konta Junior, o których mowa w pkt. 5 i 6 powyżej, zostaną zniesione: 
a. automatycznie – z chwilą osiągnięcia przez Użytkownika Konta Junior 18 roku życia, chyba że przepisy 
krajowe przewidują inny wiek uzyskania pełnoletności,  
b. na udokumentowany wniosek Użytkownika Konta Junior – po osiągnięciu przez niego pełnoletności w 
innych przypadkach prawem przewidzianych. 
8. W przypadku korzystania przez osobę określoną w pkt. 1 z Konta Firma, na Konto Firma mogą zostać 
nałożone ograniczenia związane ze sprzedażą lub nabywaniem Towarów w Allegro określone w pkt 5 i 
6. 
 
  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 7A 
Załącznik nr 7A. Regulamin Usługi PayU 
Spis treści 
• ARTYKUŁ 1. ZASADY ORAZ WARUNKI ŚWIADCZENIA USŁUG 
• ARTYKUŁ 2. PROCEDURA WERYFIKACYJNA 
• ARTYKUŁ 3. USŁUGA PAYU DLA KUPUJĄCYCH 
• ARTYKUŁ 4. ZASADY REALIZACJI WYPŁAT I INNYCH USŁUG DLA SPRZEDAJĄCYCH 
• ARTYKUŁ 5. ZASADY REALIZACJI WYPŁAT 
• ARTYKUŁ 6. PRYWATNOŚĆ I POUFNOŚĆ 
• ARTYKUŁ 7. POSTĘPOWANIE REKLAMACYJNE 
• ARTYKUŁ 8. ZMIANY REGULAMINU USŁUGI PAYU 
• ARTYKUŁ 9. POZOSTAŁE POSTANOWIENIA 
ARTYKUŁ 1. ZASADY ORAZ WARUNKI ŚWIADCZENIA USŁUG 
Niniejszy regulamin Usługi PayU dalej zwany „Regulaminem” określa zasady dokonywania wpłat przez 
Kupujących dokonujących Transakcji wyłącznie w ramach Allegro.  
1.1. Informacje dotyczące podmiotu świadczącego Usługę PayU 
Podmiotem  świadczącym  usługę  płatniczą,  zwaną  dalej  w  niniejszym  Regulaminie  „Usługą  PayU”,  na 
rzecz  Użytkowników  jest  PayU  S.A.  z  siedzibą  w  Poznaniu,  60-166  Poznań,  przy  ul.  Grunwaldzkiej  186, 
wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy Poznań – Nowe Miasto i Wilda 
w  Poznaniu,  Wydział  VIII  Gospodarczy  Krajowego  Rejestru  Sądowego  pod  numerem  0000274399,  o 
kapitale zakładowym w wysokości 7.789.000 złotych w całości opłaconym, posiadająca NIP: 779-23-08-
495,  zwana  dalej  "Operatorem  płatności".  Operator  płatności  realizując  Usługę  PayU  występuje  jako 
dostawca  usług  płatniczych  w  rozumieniu  ustawy  z  dnia  19  sierpnia  2011  r.  o  usługach  płatniczych 
zwanej dalej "Ustawą". Organem sprawującym nadzór nad Operatorem płatności jest Komisja Nadzoru 
Finansowego (dane kontaktowe do UKNF: ul. Piękna 20; 00-549 Warszawa, skr. poczt. 419, Infolinia: (48) 
22  262-58-00), knf@knf.gov.pl).  Operator  został  wpisany  do  rejestru  krajowych  instytucji  płatniczych 
prowadzonego przez Komisję Nadzoru Finansowego pod numerem IP 1/2012. 
Opis podstawowych cech Usługi PayU 
1.2. Usługa PayU jest usługą płatniczą w rozumieniu Ustawy, w zakresie przyjmowania przez Operatora 
płatności  środków  pieniężnych  przekazywanych  przez  Kupującego  z  wykorzystaniem  udostępnionych 
Kupującemu  kanałów  płatności  w  celu  zapłaty  za  Towar  oraz  wpłat  Sprzedających  na  poczet  realizacji 
zwrotów    dla    Kupujących,    które    ewidencjonowane    są    w    ramach    narzędzia    rozliczeniowego 
prowadzonego przez PayU dla Sprzedającego. Warunkiem przekazania wpłat, o których mowa powyżej, 
jest  istnienie  zobowiązania  pieniężnego,  wynikającego  z  umów  zawartych  pomiędzy  Sprzedającymi  i 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Kupującym w ramach Transakcji. W ramach Usługi PayU nie są obsługiwane Transakcje w kategoriach 
wskazanych w Załączniku nr 4 do Regulaminu, które nie są objęte prowizją od sprzedaży. 
1.3. Usługa PayU dla Użytkowników obejmująca usługę płatniczą wskazaną w artykule 1.2 prowadzona 
jest na podstawie umowy ramowej w rozumieniu Ustawy, której postanowienia zawarte są w niniejszym 
Regulaminie. 
1.4.  Umowa  o  świadczenie  Usługi  PayU  (umowa  ramowa)  na  zasadach  określonych  niniejszym 
Regulaminem  zostaje  zawarta  z  chwilą  zawarcia  umowy  o  świadczenie  usługi  przez  Spółkę  w  ramach 
Allegro zgodnie z postanowieniami Regulaminu Allegro. 
1.5. Umowa o świadczenie Usługi PayU dla Użytkowników zawarta jest na czas obowiązywania umowy 
o  świadczenie  usługi  przez  Spółkę  w  ramach  Allegro  zgodnie  z  postanowieniami  Regulaminu  Allegro 
określonej w artykule 2.5 Regulaminu Allegro. Umowa o świadczenie Usługi PayU ulega rozwiązaniu ze 
skutkiem natychmiastowym jeśli w wyniku procedury weryfikacyjnej opisanej w artykule 2, a także na 
późniejszym etapie trwania umowy, zgodnie z przepisami ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy 
oraz  finansowaniu  terroryzmu  (w  zakresie  dotyczącym  zawierania  umów  z  osobami  zajmującymi 
eksponowane   stanowiska   polityczne),   do   świadczenia   Usługi   PayU   niezbędne   będzie   uzyskanie 
akceptacji  kadry  kierowniczej  wyższego  szczebla  u  Operatora  płatności,  a  taka  zgoda  nie  zostanie 
wydana wskutek zastosowania procedur wynikających z ww. ustawy. 
1.6.   Treść   umowy   ramowej,   o   której   mowa   w   artykułach   1.3   i   1.4   dostępna   jest   na   stronie 
internetowej https://allegro.pl/regulamin/pl/zalacznik-7 w  sposób  umożliwiający  jej  utrwalanie  oraz 
odtwarzanie przechowywanych danych w niezmienionej postaci. 
1.7.  Przystąpienie  i  korzystanie  przez  Użytkowników  z  Usługi  PayU  nie  jest  związane  z  otwarciem 
rachunku bankowego i wszelkie operacje w nim dokonywane nie mają charakteru czynności bankowych 
w rozumieniu prawa bankowego. 
1.8. W ramach Usługi PayU możliwe jest: 
a.  dokonanie  przez  Kupujących  zapłaty  za  Towar  i  inne  usługi  oferowane  w  ramach  Allegro  z 
wykorzystaniem  udostępnionych  przez  Operatora  płatności  kanałów  płatności  obsługiwanych  przez 
dostawców usług płatniczych, w tym z użyciem: 
● karty    płatniczej    akceptowanej    przez    bank    lub    centrum    autoryzacyjno-rozliczeniowe 
współpracujące   w   ramach   Usługi   PayU,   w   przypadku   płatności   za   Towary   w   wybranych 
kategoriach, 
● innych metod płatności udostępnionych przez Operatora płatności. 
b.  realizacja  wypłat  na  polecenie  Użytkownika  w  drodze  przelewu  bankowego  na  zdefiniowany  przez 
Sprzedającego  rachunek  bankowy  lub  na  rachunek  prowadzony  na  rzecz  Sprzedającego  w  innej 
instytucji płatniczej, zgodnie z zapisami opisanymi w artykule 5.1. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
c. opłacenie prowizji i opłat należnych Spółce z tytułu usług świadczonych w ramach Allegro, o ile Spółka 
udostępni taką funkcjonalność. 
d.  przyjmowanie  kwot  należnych  Użytkownikowi  od  Spółki  na  podstawie  odpowiednich  postanowień 
Regulaminu Allegro (w tym m.in. wynikających z realizacji przez Kupujących płatności za pobraniem). 
e.  przyjmowanie  wpłat  Sprzedających  celem  umożliwienia  dokonania  zwrotów  dla  Kupujących,  na 
zasadach określonych w artykule 4 poniżej. 
1.9.   W   ramach   Usługi   PayU,   Operator   płatności   posługuje   się   wyspecjalizowanymi   instytucjami 
finansowymi, które dobiera z zachowaniem należytej staranności w wyborze. 
1.10. W celu korzystania z Usługi PayU niezbędne jest posiadanie urządzenia pozwalającego na dostęp 
do Internetu, włącznie z programem służącym do przeglądania jego zasobów oraz posiadanie rachunku 
prowadzonego   przez   bank   lub   instytucję   finansową   mającą   siedzibę  na  w  jednym  krajów  Unii 
Europejskiej  lub  w  państwie  podlegającym  równoważnym  standardom  w  zakresie  przeciwdziałania 
praniu pieniędzy i finansowania terroryzmu. 
1.11. Ilekroć w Regulaminie określany jest termin w dniach roboczych, przez dzień roboczy rozumie się 
dzień inny niż sobota oraz inny dzień ustawowo wolny od pracy. 
1.12.  Wszelkie  operacje  finansowe  związane  z  Usługą  PayU  są  dokonywane  w  walucie  wyjściowej, 
określonej przez Sprzedającego, w momencie wystawiania Oferty (“Waluta Bazowa”), Walucie Konwersji 
(jak zdefiniowanej poniżej) lub innej udostępnionej przez Operatora płatności. 
1.12a.  W  przypadku  płatności  w  walucie  innej  niż  Waluta  Bazowa,  Operator  płatności  dokonuje 
przeliczenia kwot wyrażonych w Walucie Bazowej na wybraną przez Kupującego walutę według kursu 
aktualnie stosowanego przez Operatora płatności. Informacje takie jak: lista aktualnie dostępnych walut, 
kwoty w wybranej walucie oraz kurs wymiany stosowany dla danej waluty są prezentowana Kupującemu 
w Serwisie, w tym w szczególności na stronie Oferty oraz bezpośrednio na ekranie realizacji Płatności. 
W celu uniknięcia wątpliwości wskazuje się, że walutą Transakcji w takim przypadku pozostaje Waluta 
Bazowa,  tj.  po  zrealizowaniu  płatności  przez  Kupującego,  Sprzedającemu  przekazana  zostanie  kwota 
należna z tytułu Transakcji w Walucie Bazowej oraz w wysokości nominalnie przez niego wskazanej w 
Ofercie.  
Operator  płatności  regularnie  aktualizuje  dostępne  i  stosowane  kursy  wymiany  walut,  które  mogą 
podlegać  zmianom.  Zmiany  te  mogą  powodować  różnice  w  widocznych  kwotach  (w  tym  w  cenie) 
powstające na różnych etapach dokonywania Transakcji. Kurs waluty ostatecznie zastosowany dla danej 
płatności wskazany jest w momencie dokonywania płatności przez Kupującego a także widoczny będzie 
w powiadomieniu przekazywanym Kupującemu po realizacji płatności, zgodnie z artykułem 1.17 poniżej.  
Jednocześnie, Sprzedający może zdecydować, aby wypłaty zgromadzonych na narzędziu rozliczeniowym 
środków, następowały w jednej z przewidzianych przez Operatora płatności walut, odmiennej od Waluty 
Bazowej, w drodze usługi konwersji ("Waluta Konwersji”), udostępnionej przez Operatora płatności.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Operator  płatności  regularnie  aktualizuje  dostępne  i  stosowane  kursy  konwersji  dla  przewidzianych 
Walut Konwersji, które mogą podlegać zmianom. Kurs waluty ostatecznie zastosowany dla danej wypłaty 
wskazany    jest    w    momencie    dokonywania    wypłaty    środków    zgromadzonych    na    narzędziu 
rozliczeniowym przez Sprzedającego. 
1.12b. Usługa PayU dla Sprzedających obejmująca usługę płatniczą wskazaną w artykule 1.2 Regulaminu, 
świadczona  jest  na  podstawie  umowy  ramowej  lub  umowy  o  pojedynczą  transakcję  płatniczą  w 
rozumieniu  Ustawy,  ze  Sprzedającym,  które  są  zawierane – na  zasadach  określonych  w  niniejszym 
Regulaminie. 
1.12c. Z zastrzeżeniem artykułu. 1.8 lit. c Usługa PayU nie może być wykorzystywana do realizacji innych 
płatności,  aniżeli  spłata  zobowiązań  Kupujących,  które  wynikają  bezpośrednio  z  umów  zawartych  w 
ramach Transakcji oraz do wypłaty zgodnie z artykułem 5. 
Umowa ze Sprzedającym 
1.13  Usługa  PayU  dla  Sprzedającego,  obejmująca  usługę  wskazaną  w  artykule  1.2  Regulaminu, 
świadczona jest, z zastrzeżeniem poniższych postanowień: 
a. jako wykonanie zlecenia płatniczego dotyczącego pojedynczej transakcji płatniczej w rozumieniu art. 
2 pkt 23) Ustawy, po każdorazowym zawarciu ze Sprzedającym odrębnej umowy o pojedynczą transakcję 
płatniczą zgodnie z zasadami opisanymi w Regulaminie (dotyczy wyłącznie Allegro.pl), 
b. transakcja na podstawie umowy ramowej w rozumieniu art. 2 pkt 31) Ustawy, której postanowienia 
określa niniejszy Regulamin. 
Świadczenie  Usługi  PayU  dla  Sprzedającego  na  podstawie  umowy 
ramowej 
1.13a. Usługa PayU świadczona jest jako usługa, o której mowa w artykule 1.13 pkt. b Regulaminu, na 
rzecz  Sprzedającego,  który  podlegał  Weryfikacji  Pełnej,  a  także  w  stosunku  do  Sprzedającego,  który 
uprzednio  podlegał  Weryfikacji  Uproszczonej  i  który  musi zostać  poddany  Weryfikacji  Uzupełniającej 
zgodnie   z   wymogami   obowiązującymi   Operatora   płatności   na   podstawie   przepisów   z   zakresu 
przeciwdziałania praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu, o czym Operator płatności poinformował 
Sprzedającego,   po   uprzednim przeprowadzeniu   odpowiednio   Weryfikacji   Pełnej   lub   Weryfikacji 
Uproszczonej.   Wymóg   przeprowadzenia   Weryfikacji   Uzupełniającej   występuje   w   szczególności   w 
przypadku, gdy weryfikacja taka niezbędna jest z uwagi na: 
a. znaczną liczbę transakcji płatniczych obsługiwanych przez Operatora płatności dla Sprzedającego w 
ramach Usługi PayU, wskazującą, że sprzedaż prowadzona przez Sprzedającego w ramach Allegro nie 
ma charakteru okazjonalnego; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b. przekroczenie określonych przez Operatora płatności, zgodnie z procedurami Operatora płatności z 
zakresu  przeciwdziałania  praniu  pieniędzy  i  finansowaniu  terroryzmu,  limitów  wartości  transakcji 
płatniczych obsługiwanych przez Operatora płatności dla Sprzedającego w ramach Usługi PayU; 
c.  charakter  działalności  Sprzedającego  lub  informacje  dotyczące  Sprzedającego  posiadane  przez 
Operatora płatności, skutkujące, zgodnie z procedurami Operatora płatności z zakresu przeciwdziałania 
praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu, koniecznością przeprowadzenia Weryfikacji Uzupełniającej. 
1.13b. Umowa ramowa ze Sprzedającym o świadczenie Usługi PayU na zasadach określonych niniejszym 
Regulaminem  zostaje  zawarta  z  chwilą  zawarcia  umowy  o  świadczenie  usługi  przez  Spółkę  w  ramach 
Allegro zgodnie z postanowieniami Regulaminu Allegro i dokonaniu Weryfikacji Pełnej, z zastrzeżeniem 
artykułu 1.13c Regulaminu. 
1.13c.  Umowa  ramowa  o  świadczenie  Usługi  PayU  ze  Sprzedającym,  który  na  etapie  rejestracji  Konta 
podlegał Weryfikacji Uproszczonej, zawarta zostaje z chwilą zawarcia umowy o świadczenie usługi przez 
Spółkę w ramach Allegro zgodnie z postanowieniami Regulaminu Allegro, przy czym w takim przypadku 
umowa  ramowa  ma  charakter  warunkowy,  a  warunkiem  jej  wejścia  w  życie  jest  zaistnienie  wymogu 
poddania  Sprzedającego  Weryfikacji  Uzupełniającej  zgodnie  z  wymogami  obowiązującymi  Operatora 
płatności   na   podstawie   przepisów   z   zakresu   przeciwdziałania   praniu   pieniędzy   i   finansowaniu 
terroryzmu, o czym Operator płatności poinformował Sprzedającego. 
1.13d.  Umowa  ramowa  zawarta  zostaje  na  okres  odpowiadający  okresowi  obowiązywania  umowy  o 
świadczenie  usługi  przez  Spółkę  w  ramach  Allegro  zgodnie  z  postanowieniami  Regulaminu  Allegro 
określonej w artykule 2.5 Regulaminu Allegro. 
1.13e.   Operator   płatności   może   wypowiedzieć   umowę   ramową   o   świadczenie   Usługi   PayU   dla 
Sprzedającego z zachowaniem dwumiesięcznego okresu wypowiedzenia zgodnie z art. 35 ust. 2 Ustawy. 
Operator płatności może wypowiedzieć umowę ramową o świadczenie Usługi PayU dla Sprzedającego z 
zachowaniem innego terminu wypowiedzenia lub ze skutkiem natychmiastowym w przypadku: 
a. braku możliwości wykonywania przez Operatora obowiązków wynikających z ustawy z dnia 1 marca 
2018  r.  o  przeciwdziałaniu  praniu  pieniędzy  oraz  finansowaniu  terroryzmu,  z  przyczyn  leżących  po 
stronie  Sprzedającego,  w  tym  nieprzekazania  przez  Sprzedającego we  wskazanym  przez  Operatora 
terminie   wyjaśnień   lub   dokumentów   niezbędnych   do   zastosowania   środków   bezpieczeństwa 
finansowego; 
b.  gdy  obowiązek  taki  nakładają  na  Operatora  płatności  inne  przepisy  powszechnie  obowiązującego 
prawa; 
c. wejścia w życie orzeczeń sądowych, decyzji, rekomendacji lub zaleceń GIIF, KNF lub innych właściwych 
w tym zakresie organów lub urzędów nadzorczych uniemożliwiających świadczenie usług;      
d.   w   przypadku   uzasadnionego   podejrzenia   prania   pieniędzy,   finansowania   terroryzmu   lub 
dopuszczenia się oszustwa przez Sprzedającego;  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e. gdy Operator stwierdzi na podstawie analizy ryzyka przeprowadzonej w oparciu o przepisy ustawy z 
dnia 1 marca 2018 r. o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu, że świadczenie 
Usług na rzecz Sprzedającego stanowi nieakceptowalne ryzyko, w szczególności w zakresie stosunków 
gospodarczych z osobami zajmującymi eksponowane stanowisko polityczne.            
1.13f. Treść umowy ramowej dostępna jest na stronie internetowej 
https://allegro.pl/regulamin/zalacznik/7 oraz udostępniona Użytkownikowi w sposób umożliwiający jej 
utrwalanie oraz odtwarzanie przechowywanych danych w niezmienionej postaci. 
Świadczenie  Usługi  PayU  dla  Sprzedającego  w  ramach  pojedynczej 
transakcji płatniczej (dotyczy wyłącznie Allegro.pl) 
1.13g. Usługa PayU dla Sprzedającego, opisana w artykule 1.2 Regulaminu, może być świadczona przez 
Operatora  płatności  w  ramach  pojedynczej    transakcji  płatniczej  dla  Sprzedającego,  który  podlegał 
Weryfikacji  Uproszczonej  i  który  nie  został  objęty  wymogiem  poddania  się  Weryfikacji  Uzupełniającej 
zgodnie   z   wymogami   obowiązującymi   Operatora   płatności   na   podstawie   przepisów   z   zakresu 
przeciwdziałania praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu. 
1.13h.    Realizacja    przez    Operatora    płatności    Usługi    PayU    dla    Sprzedającego    w    ramach 
pojedynczej      transakcji  płatniczej,  o  której  mowa  w  artykule  1.13  pkt.  a.  Regulaminu,  następuje  po 
każdorazowym  zawarciu  przez  Operatora  płatności  ze  Sprzedającym  odrębnej  umowy  o  wykonanie 
pojedynczej      transakcji płatniczej w ramach Usługi PayU. 
1.13i.  Operator  płatności  wykonując  pojedynczą  transakcję  płatniczą  w  ramach  Usługi  PayU  na  rzecz 
Sprzedającego  ewidencjonuje  środki  przyjęte  dla  Sprzedającego  oraz  wypłaca  je  Sprzedającemu  na 
zlecenie    Sprzedającego    na    zasadach    określonych    w    Regulaminie.    Zawierając    umowę    o 
pojedynczą      transakcję  płatniczą  Sprzedający  każdorazowo  akceptuje  realizację  tej  umowy  na 
zasadach określonych w Regulaminie, z wyłączeniem artykułów 1.13a do 1.13j. 
1.13j. W terminie 14 dni od zawarcia umowy o pojedynczą transakcję płatniczą w ramach Usługi PayU 
dla   Sprzedającego   Sprzedający   może   od   niej   odstąpić   bez   podania   przyczyn,   poprzez   złożenie 
oświadczenia w formie elektronicznej na adres allegro@payu.pl lub na piśmie na adres PayU S.A. 60-166 
Poznań,  ul.  Grunwaldzka  186.  Uprawnienie  do  odstąpienia  nie  przysługuje,  jeśli  Operator  płatności 
wykonał   w   pełni   usługę   za   wyraźną   zgodą   Sprzedającego,   który   został   poinformowany   przed 
rozpoczęciem  świadczenia,  że  po  spełnieniu  świadczenia  przez  Operatora  płatności  utraci  prawo 
odstąpienia od umowy. 
Odpowiedzialność Operatora płatności 
1.14.   Operator   płatności   ponosi   odpowiedzialność   za   niewykonanie   lub   nienależyte   wykonanie 
transakcji płatniczych na zasadach określonych w Ustawie, w tym na zasadach określonych w art. 144-
146 Ustawy. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
1.15.  Operator  płatności  nie  ponosi  odpowiedzialności  za  opóźnienia  w  przekazywaniu  należnych 
środków  na  rachunek  bankowy  lub  adres  wskazany  przez  Użytkownika  na  zasadach  określonych  w 
artykule 5 spowodowane nie podaniem bądź podaniem nieprawidłowych lub niekompletnych danych 
przez Użytkownika, które uniemożliwiają zrealizowanie wypłaty zgodnie z dyspozycją Użytkownika. 
1.16.  Operator  płatności  nie  jest  stroną  umowy  zawartej  pomiędzy  Kupującym  a  Sprzedającymi  i  nie 
ponosi   odpowiedzialności   za   nienależyte   wykonanie   bądź   niewykonanie   umów   zawartych   przez 
Użytkowników, z wyłączeniem czynności objętych Usługą PayU. Operator płatności, w szczególności nie 
ponosi  odpowiedzialności  za  zdolność  Sprzedających  do  zawarcia  i  wykonania  umowy  sprzedaży 
towarów lub usług oraz wypłacalność Kupujących. 
Statusy realizacji Usługi PayU 
1.17. Informacje dotyczące stanu realizacji Usługi PayU oraz informacje niezbędne do zidentyfikowania 
transakcji płatniczych przeprowadzonych na rzecz Użytkownika, i wypłat zleconych w sposób określony 
artykule  5,  dostępne  są  w  ramach  Konta  prowadzonego  dla  Użytkownika  w  Allegro,  a  ponadto 
przekazywane są przez Operatora płatności na adres e-mail wskazany przez Użytkownika. Informacje o 
których  mowa  powyżej  udostępniane  są  w  sposób  umożliwiający  Użytkownikowi  przechowywanie  i 
odtwarzanie tych informacji w niezmienionej postaci. 
Nieautoryzowane transakcje płatnicze 
1.18.    W    celu    uniknięcia    dokonywania    nieautoryzowanych    transakcji    płatniczych    Użytkownik 
zobowiązany jest nie udostępniać danych identyfikacyjnych (login, hasło) osobom trzecim. 
1.19. Użytkownik zobowiązany jest zgłaszać niezwłocznie Operatorowi płatności stwierdzenie utraty albo 
nieuprawnionego   użycia   danych   identyfikacyjnych   umożliwiających   złożenie   zlecenia   płatniczego. 
Zgłoszenia  należy  kierować  w  sposób  określony  w  artykule  1.20  w  terminie  13  miesięcy  od  dnia, 
wykonania  nieautoryzowanych  lub  nienależycie  wykonanych  transakcji  płatniczych  albo  od  dnia,  w 
którym   transakcja   płatnicza   miała   być   wykonana.   Jeżeli   Użytkownik   nie   dokona   zgłoszenia   we 
wskazanym   powyżej   terminie,   roszczenia   Użytkownika   względem   Operatora   płatności   z   tytułu 
nieautoryzowanych, niewykonanych lub nienależycie wykonanych usług płatniczych wygasają. 
Kontakt z Operatorem płatności 
1.20. Językiem, w którym Operator płatności porozumiewa się z Użytkownikami jest język polski. W tym 
języku   sformułowane   są   wszystkie   dokumenty   kształtujące   relacje   pomiędzy   Użytkownikami   a 
Operatorem  płatności.  Powyższe  zasady  nie  dotyczą  sytuacji,  w  których  bezwzględnie  obowiązujące 
przepisy prawa przewidują konieczność stosowania innych wersji językowych. 
1.21.  Wszelką  korespondencję  Użytkownika  adresowaną  do  Operatora  płatności  należy  kierować  w 
formie  pisemnej  na  adres  Operatora  płatności  lub  w  formie  elektronicznej  za  pośrednictwem  strony 
internetowej: https://allegro.pl/pomoc/kontakt. Wszelka korespondencja powinna zawierać co najmniej 
nazwę   pod   jaką   występuje   Użytkownik   w   Allegro   oraz   opis   zgłoszenia.   Korespondencja   drogą 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
elektroniczną co do zasady odbywa się z wykorzystaniem adresu e-mail przypisanego do Konta danego 
Użytkownika. 
1.22.  Na  żądanie  złożone  przez  Użytkownika  zgłoszone  w  sposób  określony  w  artykule  1.21  niniejszy 
Regulamin dostarczany jest przez Operatora płatności w formie pisemnej (papierowej). 
Koszty związane z korzystaniem z Usługi PayU 
1.23.  Użytkownik  nie  ponosi  dodatkowego  kosztu  realizacji  przez  Operatora  płatności  Usługi  PayU  z 
wyjątkiem  odrębnych  zleceń  wypłaty  w  szczególnej  formie  wskazanych  w  artykule  5.6  i  5.7  oraz 
przypadków  weryfikacji  Sprzedającego  z  wykorzystaniem  waluty  obcej  opisanych  w  artykule  2.4 
Regulaminu. Rozliczenie wynagrodzenia należnego Operatorowi płatności z tytułu realizacji Usługi PayU 
nastąpi   na   podstawie   odrębnej   umowy   pomiędzy   Spółką   a   Operatorem   płatności.   Użytkownik 
zobowiązany  jest  do  ponoszenia  opłat  związanych  z  realizacją  Usługi  PayU  na  mocy  umów  zawartych 
przez Użytkownika z dostawcami usług płatniczych (bank, instytucja płatnicza lub centrum autoryzacyjno 
rozliczeniowe), a także ponoszenia kosztów transmisji danych związanych z korzystaniem z Usługi PayU 
poprzez sieć Internet. 
1.24.  Każdy  Użytkownik  ma  zapewniony  w  ramach  Konta  w  Allegro  (w  zakładce  Allegro  Finanse)  stały 
dostęp   do   elektronicznego   zestawienia   operacji   związanych   z   Usługą   PayU   dotyczących   tego 
Użytkownika,   jednakże   po   upływie   60   dni   Użytkownik   może   uzyskać   powyższe   dane   w   formie 
elektronicznej  wyłącznie  na  pisemne  żądanie  skierowane  do  Operatora  Płatności,  z  zastrzeżeniem 
artykułu 4.4. 
ARTYKUŁ 2. PROCEDURA WERYFIKACYJNA 
Procedura weryfikacyjna 
2.1.   Operator   płatności   dokonuje   analizy   ryzyka   obsługi   płatności,   w   zakresie   niezbędnym   do 
zapobiegania nadużyciom związanym z wykonywanymi usługami płatniczymi, prowadzeniem schematu 
płatniczego lub prowadzeniem systemu płatności oraz dochodzenia i wykrywania tego rodzaju nadużyć 
przez właściwe organy, w oparciu o dane dostępne przy wykonywaniu Usługi PayU. Operator płatności 
odmawia  obsługi  danej  płatności  w  przypadku  powzięcia  uzasadnionych  wątpliwości  co  do  legalności 
transakcji, z tytułu której następuje płatność lub legalności samej płatności.       
2.2.  Operator  płatności  może  zastosować  blokadę  Usługi  PayU,  na  rzecz  Użytkownika,  która  może 
polegać na: a) Wstrzymywaniu Wypłat na zasadach opisanych w artykule 5.9 Regulaminu lub b) odmowie 
wykonywania transakcji w ramach Usługi PayU na zasadach opisanych w artykule 2.3 Regulaminu lub c) 
blokadzie  narzędzia  rozliczeniowego  na  zasadach  opisanych  w  artykule  5.18 - 5.23  Regulaminu -  w 
przypadku  blokady  jego  Konta  lub  podjęcia  działań,  o  których  mowa  w  artykułach  2.12  lub  8.2 
Regulaminu Allegro. 
2.3. Operator płatności wstrzymuje wypłaty lub odmawia wykonywania transakcji w ramach Usługi PayU 
w następujących przypadkach: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a. zmiany uprzednio ustalonych podczas weryfikacji danych Użytkownika – do czasu przeprowadzenia 
wymaganej, ponownej weryfikacji danych Użytkownika, 
b.   braku   możliwości   przeprowadzenia   okresowej   aktualizacji   danych   Użytkownika,   wynikającej   z 
przepisów   z   zakresu   przeciwdziałania   praniu   pieniędzy   i   finansowaniu   terroryzmu – do   czasu 
przeprowadzenia wymaganej, ponownej weryfikacji danych Użytkownika, 
c.  podania  przez  Użytkownika  nieaktualnych  lub  błędnych  danych  niezbędnych  do  realizacji  zlecenia 
płatniczego – do czasu sprostowania tych danych przez Użytkownika, 
d.  w  wyniku  zawiadomienia  lub  decyzji  uprawnionego  organu,  skutkujących  koniecznością  dokonania 
blokady narzędzia rozliczeniowego – na czas trwania ograniczeń wynikających z tego zawiadomienia lub 
decyzji, 
e.  podejrzenia  prania  pieniędzy.  W  takim  przypadku  Operator  płatności  zawiadomi  Generalnego 
Inspektora Informacji Finansowej (GIIF), a następnie będzie postępował zgodnie z wytycznymi GIIF lub 
innych uprawnionych organów władzy publicznej, 
f.   w   sytuacji   gdy   sam   Operator   płatności   poweźmie   na   podstawie   posiadanych   danych   oraz 
przeprowadzonej  analizy  ryzyka  w  oparciu  o  narzędzie  monitoringowe,  uzasadnione  obawy  co  do 
bezpieczeństwa Konta lub Transakcji – na czas niezbędny do ich wyjaśnienia. 
2.4. Użytkownik zobowiązany jest przejść́ identyfikację, o której mowa w ustawie z dnia 1 marca 2018 
roku  o  przeciwdziałaniu  praniu  pieniędzy  oraz  finansowaniu  terroryzmu,  zwana  dalej  „Identyfikacją 
Użytkownika”. Ponadto powinien zasilić́ rachunek bankowy wskazany przez Operatora płatności kwotą 
1,01  zł  lub  10  Kč  albo  1  EUR  z  rachunku  bankowego  Użytkownika,  o  którym  mowa  w  artykule  5.1 
Regulaminu. Powyższa kwota jest w całości zwracana przez Operatora płatności na rachunek bankowy 
Użytkownika, z którego została wpłacona lub jest doliczana do kwoty pierwszej wypłaty, o której mowa 
w  artykule  5.  W  wyjątkowych  przypadkach  Operator  płatności  może  udostępnić  Użytkownikowi 
rachunek  bankowy  do  dokonania  zasilenia  w  innej  walucie  niż  Waluta  Bazowa  i  określić  inną  kwotę 
zasilenia niż wskazana powyżej. W takiej sytuacji kwota zasilenia jest zwracana Użytkownikowi na jego 
wyraźne  żądanie  złożone  w  sposób  określony  w  artykule  7.2  Regulaminu.  Operator  płatności  może 
również̇ przeprowadzić́ Identyfikację Użytkownika  na  podstawie  innej  procedury  przewidzianej  w 
przepisach  prawa.  Przepisy  niniejszego  artykułu  stosuje  się̨ odpowiednio  w  przypadku  zmiany  przez 
Użytkownika rachunku bankowego, o którym mowa w artykule 5.2. 
2.5.    Świadczenie    Usługi    PayU    dla    Sprzedającego    poprzedzone    jest    w    każdym    przypadku 
przeprowadzeniem  przez  Operatora  płatności  weryfikacji  Sprzedającego.  Weryfikacja  Sprzedającego 
obejmować może: 
a.  weryfikację  uproszczoną,  która  stosowana  jest  w  odniesieniu  do  Sprzedających,  którzy  zamierzają 
dokonywać  na  Allegro  wyłącznie  okazjonalnej  sprzedaży  („Weryfikacja  Uproszczona”).  Weryfikacja 
Uproszczona obejmuje przeprowadzenie przez Operatora płatności weryfikacji w oparciu o pozyskane 
przez  Operatora  płatności  od  Spółki  podstawowe  dane  Sprzedającego  oraz  przelew  weryfikacyjny,  o 
którym mowa w art. 2.4 Regulaminu. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b. weryfikację pełną („Weryfikacja Pełna”), która stosowana jest w odniesieniu do Sprzedającego innego 
niż  określony  w  pkt  a.  powyżej,  a  także  Sprzedającego,  który,  z  uwagi  na  charakter  działalności 
Sprzedającego  oraz  wyniki  przeprowadzonej  przez  Operatora oceny  ryzyka,  musi  zostać  poddany 
Weryfikacji Pełnej zgodnie z wymogami obowiązującymi Operatora płatności na podstawie przepisów z 
zakresu    przeciwdziałania    praniu    pieniędzy    i    finansowaniu    terroryzmu.    Weryfikacja    Pełna 
przeprowadzana jest przez Operatora płatności w oparciu o: 
i. informacje wskazane w pkt. a. powyżej,  
ii.  informacje  i  dokumenty  pozyskane  od  Sprzedającego,  niezbędne  do  weryfikacji  Sprzedającego 
zgodnie z obowiązującymi Operatora płatności procedurami z zakresu prania pieniędzy i finansowania 
terroryzmu. 
2.6. W przypadkach określonych w Regulaminie, w celu umożliwienia dalszego korzystania z Usługi PayU 
Sprzedającemu,  który  uprzednio  zweryfikowany  został  jedynie  w  ramach  Weryfikacji  Uproszczonej, 
może  zostać  przeprowadzona  weryfikacja  uzupełniająca  („Weryfikacja  Uzupełniająca”).  Weryfikacja 
uzupełniająca  przeprowadzana  jest  przez  Operatora  płatności  w  oparciu  o  informacje  i  dokumenty 
określone  w  artykule  2.5  lit.  b  pkt  ii  Regulaminu.  W  przypadku  zaistnienia  konieczności  dokonania 
Weryfikacji Uzupełniającej, do czasu jej pomyślnego wykonania, Sprzedający nie może zlecić wypłaty z 
narzędzia  rozliczeniowego  prowadzonego  przez  Operatora  płatności  dla  Sprzedającego  na  rachunek 
bankowy Sprzedającego lub rachunek prowadzony dla Sprzedającego w innej instytucji płatniczej. 
2.7.  Operator  płatności  może  przeprowadzić  dodatkową  weryfikację  Sprzedającego  („Weryfikacja 
Dodatkowa”), w stosunku do którego przeprowadzono Weryfikację Pełną lub Weryfikację Uzupełniającą 
lub  Weryfikację  Uproszoną,  w  przypadku  zaistnienia  takiej  konieczności  zgodnie  z  obowiązującymi 
Operatora  płatności  procedurami  z  zakresu  prania  pieniędzy  i  finansowania  terroryzmu  w  związku  z 
okolicznościami  towarzyszącymi  świadczeniu  usług  płatniczych  lub  potrzebą  aktualizacji  uprzednio 
zgromadzonych danych. 
ARTYKUŁ 3. USŁUGA PAYU DLA KUPUJĄCYCH 
Szczególne zasady świadczenia Usługi PayU dla Kupujących 
3.1. Operator płatności świadcząc Usługę PayU na rzecz Kupującego dokonuje przekazania otrzymanych 
środków pieniężnych do Sprzedającego poprzez zaksięgowanie ich w ramach narzędzia rozliczeniowego. 
Usługa PayU na rzecz Kupującego realizowana jest nie później niż w terminie do końca następnego dnia 
roboczego  od  momentu  otrzymania  zlecenia  płatniczego  przez  Operatora  płatności  od  Kupującego. 
Momentem otrzymania zlecenia płatniczego przez Operatora płatności jest moment, w którym rachunek 
bankowy  Operatora  płatności  został  uznany  kwotą  zapłaty  za  Towar  przekazaną  przez  Kupującego. 
Kupujący nie może odwołać zlecenia płatniczego od momentu otrzymania go przez Operatora płatności. 
3.2.  Operator  płatności  świadczy  Usługę  PayU  na  podstawie  złożonego  przez  Kupującego  zlecenia 
płatniczego,  którego  złożenie  następuje  poprzez  wypełnienie  formularza  zgłoszeniowego,  w  którym 
Kupujący  wskazuje  osobę  Sprzedającego  (możliwe  jest  jednoczesne  złożenie  wielu  zleceń  płatniczych 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
poprzez  wskazanie  wielu  Sprzedających),  kwotę  wpłaty  oraz  tytuł  prawny  do  dokonania  wpłaty.  Brak 
otrzymania zlecenia płatniczego przez Operatora płatności w ciągu maksymalnie 10 dni od daty złożenia 
zlecenia płatniczego powoduje, iż zlecenie uzyskuje status „anulowane”. 
3.3.  Operator  Płatności  w  ramach  Usługi  PayU  udostępnia  Kupującym  następujące  kanały  płatności 
obsługiwane przez dostawców usług płatniczych: 
a. przelewy elektroniczne, obejmujące płatności bezgotówkowe, 
b. przelewy tradycyjne dokonywane poza siecią Internet lub inne przelewy elektroniczne, 
c. przy użyciu kart płatniczych, obejmujące płatności bezgotówkowe dokonywane kartami płatniczymi, 
które zostały dopuszczone przez banki do realizacji transakcji w środowisku internetowym, w przypadku 
płatności za Towary w wybranych kategoriach, 
d.  inne  metody  udostępnione  przez  Operatora  Płatności,  umożliwiające  wykonywanie  zobowiązań 
Kupujących wobec Sprzedających. 
3.4. Minimalna i maksymalna wysokość operacji w ramach Usługi PayU może zostać ustalona w stosunku 
do  danego  Kupującego,  przez  właściwy  bank,  centrum  autoryzacyjno-rozliczeniowe  lub  Operatora 
płatności. 
3.5. Ponadto Usługa PayU umożliwia Kupującemu między innymi: 
a. przechowywanie oraz zmianę swoich danych osobowych i adresowych, 
b. zapamiętywanie wcześniej wykorzystywanego sposobu zapłaty, 
c. dostęp do historii wpłat dokonanych na rzecz Sprzedających, 
d. dostęp do statusów wpłat („rozpoczęte”, „anulowane”, zakończone”), 
e.  zdefiniowanie  kanałów  płatności  i  przechowywanie  tych  informacji  w  systemie,  w  celu  ułatwienia 
dokonywania zapłaty przez tego Kupującego. Powyższa opcja jest dostępna wyłącznie dla Kupujących, 
którzy dokonali rejestracji, o której mowa w artykule 3.7, 
f. zlecenie dopłaty w przypadku gdy wpłata dokonana na rzecz Sprzedającego była niezgodna z kosztami 
zakupu Towaru uzgodnionymi ze Sprzedającym. 
ARTYKUŁ  4.  ZASADY  REALIZACJI  WYPŁAT  I  INNYCH  USŁUG  DLA 
SPRZEDAJĄCYCH 
Szczególne zasady świadczenia Usługi PayU dla Sprzedających 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
4.1. Operator płatności świadcząc usługę PayU na rzecz Sprzedającego prowadzi narzędzie rozliczeniowe 
dla  Sprzedającego  oraz  na  zlecenie  Sprzedającego  inicjuje  przelew  zgromadzonych  środków  na 
rachunek  bankowy  lub  rachunku  prowadzonego  na  rzecz  Sprzedającego  w  innej  instytucji  płatniczej 
wskazany  przez  Sprzedającego.  W  ramach  Usługi  PayU  Operator  Płatności  przyjmuje  w  ramach 
narzędzia   rozliczeniowego   Sprzedającego   wpłaty   dokonywane   przez   Kupujących   w   związku   z 
Transakcjami dokonanymi w ramach Allegro. 
4.2. Usługa PayU umożliwia Sprzedającym ponadto: 
a.  W  przypadkach  uzgodnionych  pomiędzy  Spółką  a  Sprzedającymi  (za  akceptacją  Sprzedających),  na 
podstawie   informacji   otrzymanych   od   Spółki,   PayU   dokonuje   automatycznego   zwrotu   środków 
Kupującemu, o ile wpłata została zrealizowana w ramach Usługi PayU. 
b.  zwrotu  Kupującemu  wpłaconych  przez  niego  środków,  przy  czym  zwrot  może  zostać  zlecony  w 
terminie  12  miesięcy  od  dokonania  wpłaty.  Zwrot  jest  realizowany  pod  warunkiem,  że  w  ramach 
narzędzia  rozliczeniowego  znajduje  się  wystarczająca  ilość  środków  odpowiadająca  kwocie  żądanego 
zwrotu. W przypadku zlecenia zwrotu płatności z przeliczeniem waluty, o których mowa w artykule 1.12a, 
zwrot  jest  realizowany  przy  użyciu  tej  samej  waluty,  na  którą  przeliczono  cenę,  według  tego  samego 
kursu danej waluty, który został użyty w momencie realizacji płatności. 
c. przyjmowanie kwot należnych Sprzedającemu od Spółki na podstawie „Regulaminu usługi Fulfillment” 
które Sprzedający może następnie wypłacić zgodnie z poniższymi postanowieniami artykułu 5. 
4.2a.  W  przypadkach  wskazanych  w  artykule  5.12  pkt  a  i  5.13  pkt  a  Regulaminu  Allegro,  o  ile  wpłata 
została  zrealizowana  w  ramach  Usługi  PayU,  Sprzedający  upoważnia  niniejszym  Spółkę  do  złożenia  w 
jego  imieniu,  wobec  PayU,  dyspozycji  zwrotu  o  którym  mowa  w art.  4.2.  lit.  b),  z  zastrzeżeniem 
wskazanych tam warunków.   
4.2b. W przypadkach wskazanych w artykule 2 ust. 9 Załącznika nr 22A, artykule 2 ust. 8 Załącznika nr 
22B  lub  w  artykule  2  ust.  9  Załącznika  nr  22C  do  Regulaminu  Allegro  (w  związku  z  obowiązkiem 
określonym w art. 5.12 pkt b Regulaminu Allegro) Sprzedający upoważnia  Spółkę  do  składania  w  jego 
imieniu   dyspozycji   wobec   PayU,   przewidzianych   w   postanowieniach   przywołanych   na   początku 
niniejszego postanowienia. 
4.2c . Sprzedający, który chce zrealizować zwrot dla Kupującego dotyczący wpłaty wykonanej w ramach 
Usługi  PayU,  ale  nie  posiada  wystarczających  środków  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego,  może 
dokonać  w  tym  celu  wpłaty  za  pomocą  metod  płatności  udostępnionych  przez  Operatora  Płatności. 
Kwota wpłacona przez Sprzedającego może zostać wykorzystana wyłącznie na realizację zwrotów tych 
wpłat Kupujących, które zostały obsłużone w ramach Usługi PayU.  
4.2d.  Operator  płatności  przyjmuje  wpłaty  Sprzedających  na  poczet  realizacji  zwrotów  na  podstawie 
złożonego  przez  Sprzedającego  zlecenia  płatniczego.  W  tym  celu  Sprzedający  uzupełnia  formularz  w 
ramach  Konta  i  wskazuje  wpłatę  Kupującego,  która  ma  podlegać zwrotowi  (możliwe  jest  jednoczesne 
wskazanie wielu wpłat Kupujących) oraz kwotę wpłaty. Wpłata może zostać dokonana za pomocą metod 
płatności udostępnionych przez Operatora płatności, a ich aktualna lista prezentowana jest w ramach 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Konta. Maksymalna kwota wpłaty Sprzedającego nie może przekroczyć łącznej kwoty wpłat Kupujących 
obsłużonych  w  ramach  Usługi  PayU  i  które  zostały  wskazane  przez  Sprzedającego  jako  podlegające 
zwrotowi.   
4.2e. Wpłata Sprzedającego na poczet realizacji zwrotów dla Kupujących realizowana jest nie później niż 
w  terminie  do  końca  następnego  dnia  roboczego  od  momentu  otrzymania  zlecenia  płatniczego  przez 
Operatora  płatności.  Momentem  otrzymania  zlecenia  płatniczego  przez  Operatora  płatności  jest 
moment,  w  którym  rachunek  bankowy  Operatora  płatności  został  uznany  kwotą  przekazaną  przez 
Sprzedającego. Sprzedający nie może odwołać zlecenia płatniczego od momentu otrzymania go przez 
Operatora płatności. 
4.3.  W  przypadku  niewypełnienia  bądź  niekompletnego  wypełnienia  formularza  konfiguracyjnego,  o 
którym  mowa  w  artykule  5.3  lub  w  przypadku  niemożliwości  dokonania  Identyfikacji  Użytkownika, 
Sprzedający nie może podnosić wobec Kupującego zarzutu braku zapłaty za Towar, jeśli środki pieniężne 
kierowane przez Kupującego do Sprzedającego w celu zapłaty za Towar zostały w całości zaksięgowane 
w ramach narzędzia rozliczeniowego. 
4.4. Sprzedający, który prawidłowo i w całości wypełnił formularz konfiguracyjny na stronach Allegro, w 
sekcji Allegro Finanse, ma dostęp w formie elektronicznej do zestawienia transakcji płatniczych ponad 
okres wskazany w artykule 1.24, jednakże nie dłuższy niż 12 miesięcy od ich przeprowadzenia, w ramach 
samodzielnie generowanych zestawień. Po upływie 12- miesięcznego okresu Użytkownik może uzyskać 
powyższe  dane  w  formie  elektronicznej  wyłącznie  na  pisemne  żądanie  skierowane  do  Operatora 
płatności. 
ARTYKUŁ 5. ZASADY REALIZACJI WYPŁAT 
Ogólna zasada realizacji wypłat 
5.1.  W  ramach  Usługi  PayU  Operator  płatności  udostępnia  Użytkownikowi  instrument  płatniczy  o 
ograniczonej funkcjonalności umożliwiający mu dokonywanie transferu środków zewidencjonowanych 
na  narzędziu  rozliczeniowym  Użytkownika  na  rachunek  bankowy  lub  rachunek  prowadzony  na  rzecz 
Sprzedającego w innej instytucji płatniczej. Instrument płatniczy jest prowadzony w walucie PLN, Kč, HUF 
albo  EUR.  Wypłata  każdorazowo  obejmuje  zapłaty  za  Towar  lub  inne  usługi  związane  z  Transakcją  w 
Walucie Bazowej lub w Walucie Konwersji. 
Moment otrzymania zlecenia wypłaty przez Operatora płatności 
5.2.   Operator   płatności   realizuje   wypłatę   środków   zaewidencjonowanych   w   ramach   narzędzia 
rozliczeniowego  Użytkownika  dla  waluty  PLN  nie  później  niż  w  terminie  do  końca  następnego  dnia 
roboczego (d+1) oraz dla innych walut nie później niż w terminie do końca drugiego dnia roboczego (d+2) 
po  otrzymaniu  przez  Operatora  płatności  zlecenia  wypłaty  od  Użytkownika.  Momentem  otrzymania 
zlecenia wypłaty jest: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a.  moment,  w  którym  zlecenie  przekazane  przez  Użytkownika  zostało  otrzymane  przez  Operatora 
płatności- w przypadku wypłat na żądanie. Użytkownik nie może odwołać zlecenia wypłaty na żądanie 
od momentu otrzymania go przez Operatora płatności 
b.  początek  dnia  wskazanego  przez  Użytkownika  w  formularzu  konfiguracyjnym- w  przypadku  wypłat 
automatycznych  Użytkownik  może  odwołać  zlecenie  wypłaty  cyklicznej  nie  później  niż  do  końca  dnia 
roboczego poprzedzającego dzień wypłaty wskazany przez Użytkownika w zleceniu wypłaty cyklicznej. 
W przypadku gdy Operator płatności otrzymuje zlecenie wypłaty w dniu niebędącym dla niego dniem 
roboczym, uznaje się, że zlecenie wypłaty zostało otrzymane pierwszego dnia roboczego po tym dniu. 
Zakres informacji niezbędnych do realizacji wypłaty 
5.3.  Celem  dokonania  wypłaty,  o  której  mowa  w  artykule  5  Użytkownik  powinien  wypełnić  formularz 
konfiguracyjny  na  stronach  Allegro  w  sekcji  Allegro  Finanse.  Wypełniając  formularz  konfiguracyjny 
Użytkownik podaje następujące dane: imię i nazwisko, adres, adres e-mail, numer telefonu, numer konta 
bankowego w formacie IBAN (w tym dla formatów z prefiksem innym niż PL – z podaniem prawidłowego 
kodu  SWIFT)  lub  identyfikator  rachunku  prowadzonego  na  rzecz  Sprzedającego  w  innej  instytucji 
płatniczej, na który będą przekazywane środki zgromadzone w ramach narzędzia rozliczeniowego. Dane 
Użytkownika  wskazane  powyżej  powinny  być  zgodne  z  danymi  posiadacza  rachunku  bankowego  lub 
odpowiednio  posiadacza  rachunku  w  innej  instytucji  płatniczej,  z  którego  nastąpi  wpłata  związana  z 
Identyfikacją Użytkownika. W przypadku Konta Junior możliwe jest wskazanie w powyższym formularzu 
danych opiekuna prawnego Użytkownika tego Konta. W przypadku konta Firma Użytkownik powinien 
wskazać  posiadany  jednoznaczny  identyfikator  numeryczny  przydzielany  obywatelom,  a  w  przypadku 
jego  braku  datę  urodzenia  oraz  numer  dokumentu  tożsamości  osoby  uprawnionej  do  reprezentacji 
Użytkownika. 
5.4.  Wypłata  wskazana  w  artykule  5  wywołuje  skutki  po  stronie  Użytkownika  jeżeli  do  konfiguracji 
rachunku płatniczego lub odpowiednio rachunku w innej instytucji płatniczej na Koncie Sprzedającego 
użyte zostały prawidłowe dane identyfikacyjne (login i hasło). 
5.4.1.  Operator  płatności  zapewnia  realizację  wypłat  wyłącznie  na  aktualny  i  istniejący  rachunek 
bankowy  prowadzony  dla  Użytkownika,  który  został  podany  w  ramach  Konta  i  zweryfikowany  na 
zasadach określonych w Regulaminie. Jeżeli wypłata środków zostanie zwrócona przez bank, z powodu 
błędnych  lub  nieaktualnych  danych,  w  tym  z  powodu  zamknięcia  danego  rachunku  bankowego, 
Operator płatności powiadamia o tym Użytkownika. 
Aktualizacja danych osobowych Użytkownika, w tym numeru rachunku bankowego do realizacji wypłat 
jest   możliwa   w   ramach   funkcjonalności   udostępnionych   w   Koncie.   Zmiana   numeru   rachunku 
bankowego  wymaga  przejścia  procedury  weryfikacji  opisanej  w  artykule  2.1  Regulaminu.  Do  czasu 
aktualizacji   danych   osobowych   Użytkownika   i   pozytywnej   weryfikacji   nowego   numeru   rachunku 
bankowego, zlecanie wypłat nie jest możliwe.  
Częstotliwość wypłat 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
5.5.1.  Użytkownik  w  ramach  korzystania  z  instrumentu  płatniczego,  o  którym  mowa  w  artykule  5.1 
prowadzonego w PLN może zlecić wypłatę: 
a.  na  rachunek  bankowy  w  formacie  IBAN  z  prefiksem  PL  oraz  na  rachunek  prowadzony  na  rzecz 
Sprzedającego  w  innej  instytucji  płatniczej  posiadającej  rachunki  rozliczeniowe  w  formacie  IBAN  z 
prefiksem PL: 
i. jako wypłatę jednorazową (wypłata na żądanie), 
ii. jako wypłatę cykliczną (wypłaty automatyczne); w zleceniu wypłaty automatycznej Użytkownik 
określa ich częstotliwość wskazując cykl dzienny, tygodniowy lub miesięczny oraz wskazuje dzień 
realizacji zlecenia (od poniedziałku do piątku). Warunkiem realizacji wypłaty automatycznej jest 
posiadanie  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego  środków  w  dniu  określonym  w  zleceniu 
automatycznym środków o równowartości co najmniej 20 PLN. 
b. na rachunek bankowy w formacie IBAN z prefiksem innym niż PL oraz na rachunek prowadzony na 
rzecz Sprzedającego w innej instytucji płatniczej posiadającej rachunki rozliczeniowe w formacie IBAN z 
prefiksem innym niż PL: 
i.  jako  wypłatę  cykliczną  (wypłata  automatyczna);  zlecenie  takie  przyjmowane  jest  do  realizacji 
pierwszego   dnia   miesiąca   dla   kwot   poniżej   równowartości   100   PLN   oraz   pierwszego   i 
czternastego dnia miesiąca dla kwot o równowartości 100 PLN i powyżej równowartości 100 PLN 
(jeżeli 1 lub 14 dzień miesiąca przypada w sobotę lub niedzielę bądź dzień ustawowo wolny od 
pracy, zlecenie wypłaty realizowane jest w kolejnym dniu roboczym). Zlecenie przyjmowane jest 
również   do   realizacji   każdego   dnia   pod   warunkiem   posiadania   w   ramach   narzędzia 
rozliczeniowego środków o równowartości co najmniej 4 000 PLN, 
ii. jako wypłatę cykliczną (wypłatę automatyczną - na zasadach określonych w ppkt i powyżej) lub 
jednorazową  (wypłata  na  żądanie):  w  ramach  wypłaty  połączonej  z  przeliczeniem  tej  Waluty 
Bazowej na Walutę Konwersji zgodnie z zasadami opisanymi w artykule 1.12.-1.12a. 
Użytkownik może odrębnie zlecić wypłaty na rachunki wskazane w niniejszym punkcie b. po uprzednim 
uzgodnieniu  z  Operatorem  płatności  wysokości  opłaty  za  takie  zlecenie,  które  zobowiązany  będzie 
ponieść Użytkownik. 
5.5.2  Użytkownik  w  ramach  korzystania  z  instrumentu  płatniczego,  o  którym  mowa  w  artykule  5.1 
prowadzonego w Kč może zlecić wypłatę: 
a.  na  rachunek  bankowy  w  formacie  IBAN  z  prefiksem  CZ  oraz  na  rachunek  prowadzony  na  rzecz 
Sprzedającego  w  innej  instytucji  płatniczej  posiadającej  rachunki  rozliczeniowe  w  formacie  IBAN  z 
prefiksem CZ: 
i. jako wypłatę jednorazową (wypłata na żądanie), 
ii. jako wypłatę cykliczną (wypłaty automatyczne); w zleceniu wypłaty automatycznej Użytkownik 
określa ich częstotliwość wskazując cykl dzienny, tygodniowy lub miesięczny oraz wskazuje dzień 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
realizacji zlecenia (od poniedziałku do piątku). Warunkiem realizacji wypłaty automatycznej jest 
posiadanie  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego  środków  w  dniu  określonym  w  zleceniu 
automatycznym środków o równowartości co najmniej 100 Kč, 
iii. jako wypłatę cykliczną (na zasadach określonych w ppkt ii powyżej) lub jednorazową w ramach 
Waluty Konwersji zgodnie z zasadami opisanymi w artykule 1.12a Regulaminu. 
b. na rachunek bankowy w formacie IBAN z prefiksem innym niż CZ oraz na rachunek prowadzony na 
rzecz Sprzedającego w innej instytucji płatniczej posiadającej rachunki rozliczeniowe w formacie IBAN z 
prefiksem innym niż CZ: 
i.  jako  wypłatę  cykliczną  z  instrumentu  prowadzonego  w  Kč  (wypłata  automatyczna);  zlecenie 
takie przyjmowane jest do realizacji pierwszego dnia miesiąca dla kwot poniżej równowartości 5 
000 Kč oraz pierwszego i czternastego dnia miesiąca dla kwot o równowartości 5 000 Kč i powyżej 
równowartości  5  000  Kč  (jeżeli  1  lub  14  dzień  miesiąca  przypada  w  sobotę  lub  niedzielę  bądź 
dzień ustawowo wolny od pracy, zlecenie wypłaty realizowane jest w kolejnym dniu roboczym). 
Zlecenie  przyjmowane  jest  również  do  realizacji  każdego  dnia  pod  warunkiem  posiadania  w 
ramach  narzędzia  rozliczeniowego  środków  o  równowartości  co  najmniej  50 000  Kč.  Niniejsza 
opcja wypłaty dostępna jest wyłącznie dla Sprzedających, którzy mieli aktywne ustawienia wypłat 
cyklicznych w Kč na rachunek w formacie IBAN z prefiksem innym niż CZ przed datą 28 marca 
2024 roku, 
ii. jako wypłatę cykliczną (na zasadach określonych w ppkt i powyżej) lub jednorazową w ramach 
Waluty  Konwersji  na  rachunek  IBAN  wyłącznie  z  prefiksem  kraju  odpowiadającym  Walucie 
Konwersji lub EUR zgodnie z zasadami opisanymi w artykule 1.12a Regulaminu. 
Użytkownik może odrębnie zlecić wypłaty na rachunki wskazane w niniejszym punkcie b. po uprzednim 
uzgodnieniu  z  Operatorem  płatności  wysokości  opłaty  za  takie  zlecenie,  które  zobowiązany  będzie 
ponieść Użytkownik. 
5.5.3.  Użytkownik  w  ramach  korzystania  z  instrumentu  płatniczego,  o  którym  mowa  w  artykule  5.1 
prowadzonego  w  EUR  może  zlecić  wypłatę  na  rachunek  bankowy  w  formacie  IBAN  oraz  na  rachunek 
prowadzony na rzecz Sprzedającego w innej instytucji płatniczej posiadającej rachunki rozliczeniowe w 
formacie IBAN: 
i. jako wypłatę jednorazową (wypłata na żądanie), 
ii. jako wypłatę cykliczną (wypłaty automatyczne); w zleceniu wypłaty automatycznej Użytkownik 
określa ich częstotliwość wskazując cykl dzienny, tygodniowy lub miesięczny oraz wskazuje dzień 
realizacji zlecenia (od poniedziałku do piątku). Warunkiem realizacji wypłaty automatycznej jest 
posiadanie  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego  środków  w  dniu  określonym  w  zleceniu 
automatycznym środków o równowartości co najmniej 10 EUR. 
iii. jako wypłatę cykliczną (na zasadach określonych w ppkt ii powyżej) lub jednorazową w ramach 
Waluty Konwersji zgodnie z zasadami opisanymi w artykule 1.12a Regulaminu. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
5.5.4  Użytkownik  w  ramach  korzystania  z  instrumentu  płatniczego,  o  którym  mowa  w  artykule  5.1 
prowadzonego w HUF może zlecić wypłatę: 
a.  na  rachunek  bankowy  w  formacie  IBAN  z  prefiksem  HU  oraz  na  rachunek  prowadzony  na  rzecz 
Sprzedającego  w  innej  instytucji  płatniczej  posiadającej  rachunki  rozliczeniowe  w  formacie  IBAN  z 
prefiksem HU: 
i. jako wypłatę jednorazową (wypłata na żądanie), 
ii. jako wypłatę cykliczną (wypłaty automatyczne); w zleceniu wypłaty automatycznej Użytkownik 
określa ich częstotliwość wskazując cykl dzienny, tygodniowy lub miesięczny oraz wskazuje dzień 
realizacji zlecenia (od poniedziałku do piątku). Warunkiem realizacji wypłaty automatycznej jest 
posiadanie  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego  środków  w  dniu  określonym  w  zleceniu 
automatycznym środków o równowartości co najmniej 2000 HUF, 
iii. jako wypłatę cykliczną (na zasadach określonych w ppkt ii powyżej) lub jednorazową w ramach 
Waluty Konwersji zgodnie z zasadami opisanymi w artykule 1.12a Regulaminu. 
b. na rachunek bankowy w formacie IBAN z prefiksem innym niż HU oraz na rachunek prowadzony na 
rzecz Sprzedającego w innej instytucji płatniczej posiadającej rachunki rozliczeniowe w formacie IBAN z 
prefiksem innym niż HU wyłącznie w ramach Waluty Konwersji na rachunek IBAN wyłącznie z prefiksem 
kraju  odpowiadającym  Walucie  Konwersji  lub  EUR  zgodnie  z  zasadami  opisanymi  w  artykule  1.12a 
Regulaminu.: 
i. jako wypłatę jednorazową (wypłata na żądanie)  
ii. jako wypłatę cykliczną (wypłaty automatyczne); w zleceniu wypłaty automatycznej Użytkownik 
określa ich częstotliwość wskazując cykl dzienny, tygodniowy lub miesięczny oraz wskazuje dzień 
realizacji zlecenia (od poniedziałku do piątku). Warunkiem realizacji wypłaty automatycznej jest 
posiadanie  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego  środków  w  dniu  określonym  w  zleceniu 
automatycznym środków o równowartości co najmniej 2000 HUF. 
Użytkownik może odrębnie zlecić wypłaty na rachunki wskazane w niniejszym punkcie b. po uprzednim 
uzgodnieniu  z  Operatorem  płatności  wysokości  opłaty  za  takie  zlecenie,  które  zobowiązany  będzie 
ponieść Użytkownik. 
5.6.  Warunkami  wypłaty  przez  Użytkownika  środków  zaewidencjonowanych  w  ramach  narzędzia 
rozliczeniowego  na  rachunki  zdefiniowane  w  artykule  5.5.1  podpunkt  b,  5.5.2  podpunkt  b,  5.5.3  oraz 
5.5.4 podpunkt b są: 
a.  możliwość  rozliczania  wypłat  w  walucie  udostępnionej  przez  Operatora  płatności  przez  bank 
Użytkownika,  a  w  przypadku  gdy  bank,  o  którym  mowa  powyżej  nie  rozlicza  wpłat  w  walucie 
udostępnionej  przez  Operatora  płatności  zgromadzone  środki  nie  będą  mogły  zostać  wpłacone  przez 
Operatora  płatności  do  chwili  zmiany  rachunku  przez  Użytkownika  na  bank  rozliczający  transakcje  w 
walucie udostępnionej przez Operatora płatności; oraz 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b. rachunek zdefiniowany w artykule 5.5.1 podpunkt b, 5.5.2 podpunkt b, 5.5.3 oraz 5.5.4 podpunkt b 
jest prowadzony przez bank lub instytucję finansową mającą siedzibę w jednym krajów Unii Europejskiej 
lub w państwie podlegającym równoważnym standardom w zakresie przeciwdziałania praniu pieniędzy 
i finansowania terroryzmu. 
5.6a.   Operator   płatności   odmawia   wykonania   zlecenia   wypłaty   przez   Sprzedającego   środków 
zaewidencjonowanych w ramach narzędzia rozliczeniowego, jeżeli rachunek, o którym mowa w artykule 
5.5.1 podpunkt b, 5.5.2 podpunkt b, 5.5.3 oraz 5.5.4 podpunkt b Regulaminu: 
a.  nie  jest  prowadzony  przez  bank  lub  instytucję  finansową  mającą  siedzibę  w  jednym  z  krajów  Unii 
Europejskiej  lub  w  państwie  podlegającym  równoważnym  standardom  w  zakresie  przeciwdziałania 
praniu pieniędzy i finansowania terroryzmu lub 
b. bank lub instytucja finansowa prowadząca ten rachunek nie rozlicza wpłat w walucie udostępnionej 
przez Operatora płatności. 
5.6b.  W  razie  odmowy  wypłaty  środków,  o  której  mowa  w  artykule  5.7  pkt  a,  Operator  płatności 
informuje Użytkownika o odmowie oraz o konieczności zdefiniowania innego rachunku w celu wypłaty 
środków. 
Przypadki Wstrzymania Wypłaty 
5.7. W związku z umową zawartą pomiędzy Sprzedającym a Spółką na podstawie Regulaminu Allegro, 
Spółka zostaje upoważniona do przekazywania Operatorowi płatności zlecenia czasowego wstrzymania 
wypłaty  środków  pochodzących  z  poszczególnych  Transakcji,  a  zaewidencjonowanych  w  ramach 
narzędzia  rozliczeniowego  prowadzonego  dla  Sprzedających  działających  w  ramach  Konta  Firma  oraz 
Konta zwykłego (dalej: “Wstrzymanie Wypłaty”), którzy spełniają następujące kryteria: 
a)  zawierają  Transakcję  z  prognozowanym  czasem  dostawy  dłuższym  niż  10  dni  kalendarzowych,  za 
wyjątkiem Ofert z kategorii: Meble, podkategorii Pokój dziecięcy: Meble w kategorii Dziecko oraz Ofert 
wystawionych w formule Przedsprzedaży, 
b)  prowadzą  działalność  w  ramach  Konta  Firma  jako  podmiot,  którego  siedziba,  zarejestrowana 
działalność lub rzeczywiste miejsce prowadzenia działalności znajdują się poza obszarem Europejskiego 
Obszaru  Gospodarczego  lub  poza  obszarem  Zjednoczonego  Królestwa  Wielkiej  Brytanii  i  Irlandii 
Północnej.   W   stosunku   do   tych   Sprzedających   w   zakresie   wypłat   zastosowanie   mają   zawsze 
postanowienia artykułu 5.11 lit. b poniżej. 
c) publikują Oferty w ramach w kategorii, o których mowa w art. 5.9 Regulaminu Allegro w ramach Konta 
Firma  lub  Konta  zwykłego.  W  stosunku  do  tych  Sprzedających  w  zakresie  wypłat  zastosowanie  mają 
zawsze postanowienia artykułu 5.9 lit. c poniżej. 
d) korzystają z usługi logistycznej świadczonej przez Spółkę na podstawie “Regulaminu usługi Fulfilment”, 
wyłącznie w zakresie “Konta Technicznego” w rozumieniu ww. regulaminu,    

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e)  otrzymali  od  Kupującego  oświadczenie  o  odstąpieniu  od  umowy,  w  przypadkach  przewidzianych  w 
art. 5.12 pkt b Regulaminu Allegro, o ile Kupujący dokonał wpłaty za pośrednictwem Usługi PayU,    
f)  otrzymali  od  Kupującego  w  ramach  reklamacji  zakupionego  Towaru  wniosek,  wyłącznie  o  zwrot 
wpłaconych środków, w przypadkach przewidzianych w art. 5.12 pkt c Regulaminu Allegro, o ile Kupujący 
dokonał wpłaty za pośrednictwem Usługi PayU.  
g)  publikują Oferty w ramach w kategorii „Alokohol”. 
Wstrzymanie  Wypłaty  jest  dokonywane  przez  Operatora  płatności  na  zlecenie  oraz  na  podstawie 
informacji przekazanych przez Spółkę. 
5.8.  Wstrzymywanie  Wypłat  jest  mechanizmem  stosowanym  indywidualnie  do  każdej  Transakcji,  nie 
stanowi   ograniczenia   funkcjonalności   narzędzia   rozliczeniowego.   Pomimo   objęcia   Sprzedającego 
mechanizmem  Wstrzymywania  Wypłat,  wypłaty  są  realizowane  na  bieżąco, zgodnie  z  zasadami 
określonymi w Regulaminie, przy czym środki z poszczególnych Transakcji wypłacane są z opóźnieniem 
wynikającym z niniejszego Artykułu 5. 
5.8a.  W  przypadku  gdy  Sprzedający,  pomimo  dwukrotnego  ponowienia  wystąpienia  o  przekazania 
informacji  na  podstawie  Ustawy  z  dnia  23  maja  2024  r.  o  zmianie  ustawy  o  wymianie  informacji 
podatkowych z innymi państwami oraz niektórych innych ustaw (Dz.U.2024.879),. nie przekaże Spółce 
informacji   w   terminie   60   dni   od   dnia   pierwotnego   wystąpienia,   Sprzedający   zostanie   objęty 
Wstrzymywaniem  Wypłat  do  czasu  wykonania  ww.  obowiązku,  nie  dłużej  niż  3  miesiące.  W  takim 
przypadku  Wstrzymywaniem  Wypłat  zostaną  objęte  wszystkie  środki  znajdujące  się  na  narzędziu 
rozliczeniowym, art. 5.8 nie znajduje zastosowania. 
Opis procedury kwalifikacji do Wstrzymania Wypłaty 
5.9.   Wstrzymanie   Wypłaty   środków   zaewidencjonowanych   w   ramach   narzędzia   rozliczeniowego 
Sprzedającego może nastąpić: 
a)  w  przypadku  Transakcji,  w  ramach  których  prognozowany  czas  dostawy  jest  dłuższy  niż  10  dni 
kalendarzowych - maksymalnie   na   okres   stanowiący   sumę   prognozowanego   czasu   dostawy 
wynikającego z Transakcji tych Sprzedających oraz dodatkowych 7 dni kalendarzowych, przy czym okres 
ten nie może przekroczyć 45 dni łącznie liczonych od dnia zaewidencjonowania środków na narzędziu 
rozliczeniowym   Sprzedającego.   Przez   czas   dostawy   rozumie   się   sumę   zadeklarowanego   przez 
Sprzedającego czasu wysyłki oraz czasu przewozu Towaru przypisanego do wybranej przez Kupującego 
metody dostawy. W przypadku gdy Transakcja obejmuje więcej niż jedną Ofertę Sprzedającego, okres 
wskazany w zdaniu poprzednim liczony jest według najdłuższego czasu dostawy; 
b) w przypadku Sprzedających, o których mowa w artykułu 5.7 lit. b) powyżej z siedzibą, zarejestrowaną 
działalnością   lub   rzeczywistym   miejscem   prowadzenia   działalności   gospodarczej   poza   obszarem 
Europejskiego Obszaru Gospodarczego lub poza obszarem Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i 
Irlandii   Północnej,   niezależnie   od   zakwalifikowania   ich   Transakcji   jako   Potencjalnie   ryzykownych 
Transakcji– do dnia doręczenia przesyłki Kupującemu plus 7 dni (jeśli Sprzedający udostępnia możliwość 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
śledzenia  przesyłki  w  ramach  Allegro),  jednak  maksymalnie  do  45  dni  od  dnia  zaewidencjonowania 
środków na narzędziu rozliczeniowym takiego Sprzedającego, przy czym w uzasadnionych przypadkach 
czas ten może ulec skróceniu. 
c) w przypadku Sprzedających:  
i. o których mowa w artykułu 5.7 lit. c) powyżej tj. publikujących Oferty w ramach w kategorii, o których 
mowa  w  art.  5.9.  Regulaminu  Allegro,– maksymalnie  na  okres  stanowiący  sumę  czasu  dostawy 
wynikającego z Ofert tych Sprzedających oraz dodatkowych 7 dni kalendarzowych – w przypadku Konta 
Firma – lub  14  dni  kalendarzowych – w  przypadku  Konta  zwykłego,  przy  czym  okres  ten  nie  może 
przekroczyć   45   dni   kalendarzowych   łącznie   liczonych   od   dnia   zaewidencjonowania   środków   na 
narzędziu  rozliczeniowym  Sprzedającego.  Przez  czas  dostawy  wskazany  w  Ofertach  rozumie  się  czas 
liczony w dniach roboczych, wskazany w ramach Oferty Sprzedającego w zakładce „Dostawa i płatność”, 
W przypadku gdy Transakcja obejmuje więcej niż jedną Ofertę Sprzedającego, okres wskazany w zdaniu 
poprzednim liczony jest według najdłuższego czasu dostawy, 
ii. o których mowa w artykule 5.7. lit. g) powyżej tj. publikujących Oferty w ramach w kategorii „Alkohol” 
– maksymalnie na okres stanowiący sumę czasu dostawy wynikającego z Ofert tych Sprzedających oraz 
dodatkowych 7 dni kalendarzowych, przy czym okres ten nie może przekroczyć 45 dni kalendarzowych 
łącznie  liczonych  od  dnia  zaewidencjonowania  środków  na  narzędziu  rozliczeniowym  Sprzedającego. 
Przez  czas  dostawy  wskazany  w  Ofertach  rozumie  się  czas  liczony  w  dniach  roboczych,  wskazany  w 
ramach Oferty Sprzedającego w zakładce „Dostawa i płatność”. W przypadku gdy Transakcja obejmuje 
więcej  niż  jedną  Ofertę  Sprzedającego,  okres  wskazany  w  zdaniu  poprzednim  liczony  jest  według 
najdłuższego czasu dostawy. 
d)  w  przypadku  Sprzedających  korzystających  z  usługi  logistycznej  świadczonej  przez  Spółkę  na 
podstawie   “Regulaminu   usługi   Fulfilment” - do   momentu   nadania   przesyłki   (wysyłki   towaru),   lub 
anulowania całości lub części zamówienia przez Kupującego, jednak nie dłużej niż na okres maksymalnie 
5 dni kalendarzowych. 
e) w przypadku Sprzedających, którzy otrzymali od Kupującego oświadczenie o odstąpieniu od umowy 
w sytuacjach przewidzianych w art. 5.12 pkt b Regulaminu Allegro:   
● od chwili przekazania do PayU informacji o nadaniu przesyłki zwrotnej przez Kupującego, który 
złożył to oświadczenie o odstąpieniu,   
● do chwili przekazania do PayU jednej z dyspozycji o których mowa w art. 5.10b lit. a) i lit. b) albo 
wykonania automatycznego zwrotu, o którym mowa w art. 5.10b lit. c).  
f)      w  przypadku  Sprzedających,  którzy  otrzymali  od  Kupującego  w  ramach  reklamacji  zakupionego 
Towaru wniosek wyłącznie o zwrot wpłaconych środków, w sytuacjach przewidzianych w art. 5.12 pkt c 
Regulaminu Allegro:   
● od chwili przekazania do PayU informacji o nadaniu przesyłki zwrotnej przez Kupującego, który 
złożył w ramach reklamacji taki wniosek o zwrot;  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● do chwili przekazania do PayU jednej z dyspozycji o których mowa w art. 5.10b lit. a) i lit. b) albo 
wykonania automatycznego zwrotu, o którym mowa w art. 5.10b lit. c).  
5.10. Operator płatności, po otrzymaniu niezbędnych informacji od Spółki, może na wniosek Kupującego 
zwrócić  Kupującemu  środki  pochodzące  z  Transakcji  objętej  Wstrzymaniem  Wypłaty  na  podstawie 
artykułu 5.7 lit a) - c), po spełnieniu łącznie poniższych przesłanek: 
a)  Kupujący  zgłosił  Spółce  brak  dostawy  Towaru  pochodzącego  z  Transakcji  objętej  Wstrzymaniem 
Wypłaty oraz 
b) Sprzedający nie udokumentował faktu wywiązania się z umowy zawartej w ramach Transakcji objętej 
Wstrzymaniem  Wypłaty,  pomimo  otrzymania  wezwania  od  Spółki  i  braku  udzielenia  odpowiedzi  w 
terminie  wskazanym  w  art.  10.2  Regulaminu  Allegro.  Udokumentowanie przez  Sprzedającego  faktu 
wywiązania się z umowy zawartej z Kupującym może nastąpić w szczególności poprzez przesłanie Spółce 
kopii potwierdzenia nadania przesyłki Towaru; oraz 
c) Sprzedający jest objęty czasowym ograniczeniem lub zawieszeniem dostępu do poszczególnych usług 
świadczonych  w  ramach  Allegro  na  podstawie  artykułów  2.12  i  8.4  Regulaminu  Allegro,  o  czym  jest 
informowany przez Spółkę w odrębnej korespondencji. 
5.10a.  Operator  płatności,  po  otrzymaniu  niezbędnych  informacji  od  Spółki,  realizuje  zwrot  środków 
pochodzących   z   Transakcji,   która   dotyczyła   Sprzedającego   objętego   Wstrzymaniem   Wypłaty   na 
podstawie artykułu 5.7 lit. d). Zwrot jest realizowany w przypadku anulowania przez Kupującego całości 
lub  części  Transakcji  z  wykorzystaniem  narzędzi  dostępnych  w  ramach  Allegro,  do  anulowanej 
wysokości. 
5.10b. W przypadku Wstrzymania Wypłat na podstawie artykułu 5.7 lit. e) lub f):  
a) Sprzedający, po dokonaniu Wstrzymania, przed upływem terminów, o których mowa w lit. c) poniżej, 
może złożyć dyspozycję zwrotu:  
● całości środków pieniężnych z tytułu Transakcji objętej odstąpieniem - w takim przypadku środki 
objęte Wstrzymaniem Wypłaty, zostaną przeznaczone w całości na realizację tego zwrotu;  
● całości lub części środków pieniężnych z tytułu Transakcji objętej wnioskiem o zwrot w związku z 
reklamacją, zależnie od tego czy tę reklamację uznaje w całości czy w części - w takim przypadku 
środki  objęte  Wstrzymaniem  Wypłaty  zostaną  przeznaczone  na  realizację  tego  zwrotu,  a  w 
przypadku uznania reklamacji w części, ta ich część pozostała po realizacji zwrotu przestaje być 
objęta   Wstrzymaniem   Wypłat;   brak   wyraźnego   wskazania,   że   uznawana   reklamacja   jest 
uznawana jedynie w części, będzie traktowany jako uznanie reklamacji w całości;  
b) Sprzedający zamiast składać dyspozycję o której mowa w lit. a), może w tych samych terminach złożyć 
dyspozycję  odwołania  Wstrzymania  Wypłaty,  w  przypadku  gdy  nie  zamierza  zwracać  Kupującemu 
środków, w związku z odstąpieniem lub wobec braku uznania reklamacji;  
c) jeżeli w terminach:  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● do 7 dni w ramach Transakcji objętej odstąpieniem lub;  
● do 14 dni w ramach Transakcji objętej wnioskiem o zwrot w związku z reklamacją,  
jeżeli  w  terminie  2  dni - z  zastrzeżeniem  możliwości  jego  wydłużenia  zgodnie  ze  zdaniem  drugim 
niniejszego  punktu  od  przekazania  do  PayU  informacji  o  otrzymaniu  przez  Sprzedającego  przesyłki 
zwrotnej  od  Kupującego,  Sprzedający  nie  złoży  ani  dyspozycji,  o  której  mowa  w  lit.  a)  powyżej,  ani 
dyspozycji, o której mowa w lit.  b) powyżej, PayU, po upływie tych terminów, dokona automatycznego 
zwrotu kwoty odpowiadającej całości kwoty tej Transakcji, z którą związane jest to Wstrzymanie Wypłaty.  
Termin  2  dni  jest  terminem  domyślnym,  który  Sprzedający  może  w  każdej  chwili  zmienić  w  ramach 
ustawień  Konta,  przy  czym  może  być  on  wydłużony  maksymalnie  do  7  dni  (w  przypadku  zwrotu 
związanego  z  odstąpieniem)  albo  14  dni  (w  przypadku  zwrotu  związanego  z  reklamacją).  Wydłużenie 
terminu odnosi skutek jedynie względem przyszłych Wstrzymań Wypłaty, które nastąpią po tej zmianie, 
a nie obejmuje aktualnie trwających Wstrzymań Wypłat dla których obowiązuje dotychczasowy termin 
oczekiwania na dyspozycję Sprzedającego o którym mowa w zdaniu pierwszym. 
5.10c.  Operator  płatności,  po  otrzymaniu  niezbędnych  informacji  od  Spółki,  realizuje  zwrot  środków 
pochodzących   z   Transakcji,   która   dotyczyła   Sprzedającego   objętego   Wstrzymaniem   Wypłaty   na 
podstawie artykułu 5.7 lit. g). Zwrot jest realizowany w przypadku anulowania przez Kupującego całości 
lub  części  Transakcji  z  wykorzystaniem  narzędzi  dostępnych  w  ramach  Allegro,  lub  w  przypadku 
nieodebrania  Towaru  w  terminie  45  dni  kalendarzowych,  liczonych  od  dnia  zaewidencjonowania 
środków na narzędziu rozliczeniowym Sprzedającego, do anulowanej wysokości. 
Regulowanie opłat należnych Spółce oraz eCommerce VAT 
5.11.  W  przypadku  Sprzedającego,  który  prowadzi  działalność  w  ramach  Konta  Firma  jako  podmiot, 
którego   siedziba,   zarejestrowana   działalność   lub   rzeczywiste   miejsce   prowadzenia   działalności 
gospodarczej  znajduje  się  poza  obszarem  Europejskiego  Obszaru  Gospodarczego  lub  poza  obszarem 
Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej, Spółka jest upoważniona do przekazania 
Operatorowi płatności polecenia zapłaty z narzędzia rozliczeniowego Sprzedającego należności Spółce 
z  tytułu  opłat  i  prowizji za  korzystanie  z  Allegro,  o  których  mowa  w  Załączniku  nr  4  do  Regulaminu. 
Powyższe  polecenie  zapłaty  zostanie  przekazane  w  możliwie  najkrótszym  terminie  po  zaistnieniu 
zdarzenia  skutkującego  naliczeniem  opłat  i  prowizji,  o  których  mowa  powyżej.  Kwota  pobrania 
każdorazowo odpowiada bieżącym należnościom względem Spółki wskazanym na Koncie i w jej zakresie 
nie  przysługuje  Sprzedającemu  prawo  zwrotu  w  rozumieniu  art.  47  i  48  Ustawy.  W  przypadku,  gdy 
Sprzedający wycofa upoważnienie, o którym mowa w zdaniu poprzedzającym ponowne upoważnienie 
będzie dokonywane wyłącznie za pośrednictwem korespondencji elektronicznej, a nie poprzez kolejną 
akceptację Regulaminu Allegro, która miałaby miejsce po wycofaniu upoważnienia. 
5.11a.   W   przypadku   Sprzedających   których   Transakcje   w   ramach   Allegro   objęte   są   podatkiem 
eCommerce  VAT,  Spółka  jest  uprawniona  do  przekazania  Operatorowi  płatności  polecenia  zapłaty  z 
narzędzia  rozliczeniowego  Sprzedającego,  w  ramach  należności  z  tytułu  Transakcji,  które  zostaną 
zakwalifikowane   jako   podlegające   rozliczeniu   przez   Spółkę   podatku   eCommerce   VAT.   Powyższe 
polecenie  zapłaty  zostanie  przekazane  w  możliwie  najkrótszym  terminie,  po  zaistnieniu  zdarzenia 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
skutkującego   naliczeniem   tego   podatku.   Kwota   pobrania   każdorazowo   odpowiada   bieżącym 
należnościom z tytułu eCommerce VAT i w tym zakresie nie przysługuje Sprzedającemu prawo zwrotu w 
rozumieniu art. 47 i 48 Ustawy. W przypadku, gdy Sprzedający wycofa upoważnienie, o którym mowa w 
zdaniu   poprzedzającym,   ponowne   upoważnienie   będzie   dokonywane   wyłącznie   poprzez   kolejną 
akceptację niniejszego Załącznika i Regulaminu Allegro.  
5.11b.  Operator  płatności  przyjmuje  od  Spółki  zawiadomienie  o  cesji  pochodzące  od  Sprzedającego 
posiadającego  Konto  Firma  lub  Konto  zwykłe,  który  dokonał  przelewu  wierzytelności  na  zasadach 
określonych  odpowiednio  w  art.  9.6  i  nast.  lub  art.  9.9  lub  9.10  Regulaminu  Allegro.  Na  skutek 
zawiadomienia Spółka ma prawo żądać od Operatora płatności wypłaty środków zaewidencjonowanych 
w ramach narzędzi rozliczeniowych Sprzedającego oraz zaliczenia tych środków na poczet zapłaty kwot 
należnych każdorazowo od Sprzedającego na rzecz Spółki. 
Blokada narzędzia rozliczeniowego przez PayU 
5.12. Celem zapewnienia bezpieczeństwa narzędzia rozliczeniowego, a także zabezpieczenia interesów 
Użytkowników   oraz   PayU,   przeciwdziałania   oszustwom,   w   przypadku   wystąpienia   podejrzenia 
nieuprawnionego użycia narzędzia rozliczeniowego lub umyślnego doprowadzenia do 
nieautoryzowanej   transakcji   płatniczej,   PayU   może   czasowo   zablokować   narzędzie   rozliczeniowe 
udostępnione   Użytkownikowi   w   ramach   Konta,   na   zasadach   określonych   poniżej.      PayU   może 
otrzymywać od Allegro informacje niezbędne do realizacji blokady w celach i na zasadach określonych 
w Regulaminie Usługi PayU.  
Kryteria stosowane przy blokowaniu narzędzia rozliczeniowego 
5.13. Blokada narzędzia rozliczeniowego następuje w przypadku powzięcia przez PayU uzasadnionego 
podejrzenia  lub  informacji  co  do  naruszenia  bezpieczeństwa  Konta  lub  Transakcji,  dotyczących  w 
szczególności: 
a.  gromadzenia  środków  pochodzących  z  Transakcji  naruszających  zasady  określone  w  Regulaminie 
Allegro    lub    Regulaminie    Usługi    PayU,    lub    budzących    uzasadnione    podejrzenia    naruszenia 
obowiązujących  przepisów  prawa  dot.  przeciwdziałania  praniu  pieniędzy,  z  wykorzystaniem  metod 
płatności, w szczególności karty płatniczej oraz usług kredytowych; 
b. realizacji sprzedaży z wykorzystaniem tożsamości osób trzecich; 
c. wejścia Użytkownika w relację biznesową z osobą naruszającą zasady określone w Regulaminie Allegro 
lub Regulaminie Usługi PayU, lub realizujących Transakcje budzące uzasadnione podejrzenia naruszenia 
obowiązujących przepisów prawa dot. przeciwdziałania praniu pieniędzy; 
d. przejęcia Konta przez nieupoważnioną osobę trzecią. 
Opis  procedury  kwalifikacji  danego  zdarzenia  jako  podstawy  do 
zastosowania blokady narzędzia rozliczeniowego 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
5.14. Informację o zastosowaniu blokady narzędzia rozliczeniowego udostępnionego w ramach Konta, 
PayU  przekazuje  Użytkownikowi  za  pośrednictwem  Spółki  na  adres  e-mail  wskazany  zgodnie  z 
postanowieniami  art.  2  Regulaminu  Allegro.  W  informacji  przekazywanej Sprzedającemu  podana  jest 
podstawa  zastosowania  blokady,  minimalny  okres  na  jaki  blokada  zostanie  zastosowana,  a  także 
informacja o możliwości złożenia wyjaśnień w związku z zastosowaną blokadą.  
Okres zastosowania blokady 
5.15.  Blokada  narzędzia  rozliczeniowego  następuje  na  okres  wskazany  w  informacji  przekazywanej 
Użytkownikowi, nie dłuższy jednak niż 75 dni. Okres, o którym mowa powyżej może ulec przedłużeniu 
na dalsze 15 dni, w przypadku wystąpienia konieczności dokonania przez PayU dodatkowych czynności 
sprawdzających lub wyjaśniających. Przedłużenie blokady może także nastąpić w związku z działaniami 
organów  administracji  publicznej  lub  organów  ścigania,  w  wyniku  czynności  podejmowanych  przez  te 
organy,  na  czas  niezbędny  do  ich  przeprowadzenia.  O  każdej  zmianie  okresu  blokowania  narzędzia 
rozliczeniowego,  PayU  za  pośrednictwem  Spółki  przesyła  informacje  Użytkownikowi  na  adres  e-mail 
przypisany do Konta. 
5.16. W przypadku, gdy Sprzedający jest objęty blokadą narzędzia rozliczeniowego, Operator płatności 
po  otrzymaniu  niezbędnych  informacji  od  Allegro,  może  na  wniosek  Kupującego  zwrócić  Kupującemu 
środki pochodzące z Transakcji, po spełnieniu łącznie poniższych przesłanek: 
a. dana Transakcja nie została zakwalifikowana jako podejrzana lub podlegająca innemu zgłoszeniu lub 
wstrzymaniu  na  podstawie  przepisów  o  przeciwdziałaniu  praniu  pieniędzy  i  finansowaniu  terroryzmu 
oraz 
b. Kupujący zgłosił Spółce brak dostawy Towaru pochodzącego z Transakcji oraz 
c.  Sprzedający  nie  udokumentował  faktu  wywiązania  się  z  umowy  zawartej  w  ramach  Transakcji, 
pomimo otrzymania wezwania od Spółki i braku udzielenia odpowiedzi w ciągu 3 dni od otrzymania tego 
wezwania, z zastrzeżeniem, że czas ten nie biegnie w soboty, niedziele i pozostałe dni ustawowo wolne 
od pracy. Udokumentowanie przez Sprzedającego faktu wywiązania się z umowy zawartej z Kupującym 
może nastąpić w szczególności poprzez przesłanie Spółce kopii potwierdzenia nadania przesyłki Towaru; 
oraz 
d. Sprzedający jest objęty czasowym ograniczeniem lub zawieszeniem dostępu do poszczególnych usług 
świadczonych  w  ramach  Allegro  na  podstawie  artykułów  2.12  i  8.4  Regulaminu  Allegro,  o  czym  jest 
informowany przez Spółkę w odrębnej korespondencji. 
Odblokowanie narzędzia rozliczeniowego 
5.17. Odblokowanie narzędzia rozliczeniowego następuje po upływie okresu, na który została nałożona 
blokada.  Odblokowanie  narzędzia  rozliczeniowego  przed  upływem  terminu  wskazanego  w  zdaniu 
poprzednim,  może  nastąpić  w  przypadku  wcześniejszego  ustąpienia  przesłanek  będących  podstawą 
zastosowania   blokady   lub   w   przypadku   pomyślnego   zakończenia   procesu   weryfikacji   zdarzenia 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
będącego podstawą zastosowania blokady. PayU, za pośrednictwem Spółki informuje na adres e-mail 
Użytkownika przypisany do jego Konta, o odblokowaniu narzędzia rozliczeniowego. 
ARTYKUŁ 6. PRYWATNOŚĆ I POUFNOŚĆ 
Zasady ochrony danych osobowych Użytkowników korzystających z 
Usługi PayU 
6.1.  Dane  osobowe  Użytkowników:  imię,  nazwisko,  adres  zamieszkania,  login,  adres  e-mail,  numer 
telefonu przekazywane są przez Spółkę Operatorowi płatności, w celu świadczenia Usługi PayU, a także 
w   celu   wypełnienia   przez   Operatora   płatności   obowiązków   przewidzianych   w   obowiązujących 
przepisach prawa. 
6.2. Przekazanie danych osobowych Operatorowi płatności dotyczy danych niezbędnych do świadczenia 
Usługi PayU oraz realizacji obowiązków związanych ze świadczeniem Usługi PayU (tj. danych takich jak: 
imię, nazwisko, ulicę i nr domu, kod pocztowy, miasto, adres e-mail, numer telefonu, numer rachunku 
do  wypłat).  Ponadto  PayU  może  otrzymać  od  Allegro  informacje  dotyczące  Transakcji,  Ofert  i  Konta 
Użytkownika, w celach związanych z blokadą narzędzia rozliczeniowego oraz wstrzymaniem wypłat, na 
zasadach określonych w Regulaminie Allegro oraz Regulaminie Usługi PayU. 
6.3.  W  odniesieniu  do  danych  osobowych  Użytkowników,  przekazanych  przez  Spółkę  Operatorowi 
płatności,   administratorem   tych   danych   osobowych   w   rozumieniu   Rozporządzenia   Parlamentu 
Europejskiego  i  Rady  (UE)  2016/679  z  dnia  27  kwietnia  2016  r.  w  sprawie  ochrony  osób  fizycznych  w 
związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych, oraz 
uchylenia  Dyrektywy  95/46/WE  (ogólne  rozporządzenie  o  ochronie  danych  osobowych),  dalej  zwane 
„RODO” - poza Spółką jest także Operator płatności. 
6.4.  Dane  osobowe  Użytkowników,  przekazane  przez  Spółkę  Operatorowi  płatności,  są  przetwarzane 
zgodnie z prawem, w tym w szczególności zgodnie z przepisami RODO, ustawy z dnia 18 lipca 2002 r. o 
świadczeniu usług drogą elektroniczną oraz Ustawą. 
6.5.  Operator  płatności  z  należytą  starannością  dobiera  i  stosuje  odpowiednie  środki  techniczne  i 
organizacyjne  zapewniające  ochronę  przetwarzanych  danych,  w  tym  zabezpieczenia  o  charakterze 
programistycznym (między innymi systemy szyfrowania danych). Operator płatności zabezpiecza dane 
przed ich udostępnieniem osobom nieupoważnionym, a także innymi przypadkami ich ujawnienia albo 
utraty oraz przed zniszczeniem lub nieuprawnioną modyfikacją wskazanych danych, jak również przed 
ich przetwarzaniem z naruszeniem obowiązujących przepisów prawa. Operator płatności sprawuje stałą 
kontrolę nad procesem przetwarzania danych oraz ogranicza dostęp do danych w możliwie największym 
stopniu,  udzielając  stosownych  upoważnień  tylko  wówczas,  gdy  jest  to  niezbędne  do  prawidłowego 
świadczenia usług. 
6.6. Operator płatności zapewnia Użytkownikom, których dane osobowe zostały mu przekazane przez 
Spółkę,  realizację  uprawnień  wynikających  z  RODO.  Użytkownikowi  przysługuje  prawo  dostępu  do 
danych,  a  także  do  ich  sprostowania,  ograniczenia  ich  przetwarzania,  zgłoszenia  sprzeciwu  wobec  ich 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
przetwarzania, niepodlegania zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji w tym profilowania oraz do 
przenoszenia i usunięcia danych. 
6.7. Dane osobowe Użytkowników, których dane osobowe zostały przekazane przez Spółkę Operatorowi 
płatności, mogą być przekazywane: 
a) podmiotom uprawnionym do otrzymania tych danych na mocy obowiązujących przepisów prawa, w 
tym  właściwym  organom  wymiaru  sprawiedliwości,  w  szczególności  w  ramach  wypełniania  przez 
Operatora płatności obowiązków przewidzianych w obowiązujących przepisach prawa i związanych ze 
świadczeniem przez Operatora płatności Usługi PayU; 
b)  w  zależności  od  wybranej  przez  Użytkownika  metody  płatności  ww.  dane  osobowe  mogą  zostać 
przekazane  do:  banków,  instytucji  płatniczych,  instytucji  pożyczkowych,  organizacji  kart  płatniczych, 
schematów płatniczych) w celu realizacji Usługi PayU; 
c)  ponadto  podmiotom  wspierającym  działalność  PayU  tj.  dostawcom  infrastruktury  IT,  dostawcom 
narzędzi do analizy ryzyka płatności; 
d) Sprzedającym celem poinformowania ich o statusie płatności w ramach Usługi PayU, 
e) Spółce w celu przeciwdziałania oszustwom na Allegro. 
6.8.  Z  uwagi  na  współpracę  pomiędzy  Operatorem  płatności  i  Spółką  i  dostępnością  Usługi  PayU  dla 
Użytkowników,  Spółka  będzie  posiadała  dostęp  do  informacji  o  Usłudze  PayU,  w  szczególności 
informacje, które będą udostępniane w ramach Konta. 
6.9. Więcej informacji o zasadach przetwarzania danych osobowych Użytkownika przez PayU znajduje 
się z Polityce Prywatności PayU dostępnej tutaj. 
ARTYKUŁ 7. POSTĘPOWANIE REKLAMACYJNE 
Zasady przyjmowania i rozpatrywania reklamacji 
7.1. Użytkownik może złożyć reklamację, jeżeli usługi przewidziane w niniejszym Regulaminie nie zostały 
zrealizowane lub są realizowane niezgodnie z jego postanowieniami. 
7.2. Reklamację można złożyć w formie: 
a. elektronicznej, za pomocą formularza kontaktowego znajdującego się na stronie 
Allegro https://poland.payu.com/pomoc/, 
b. pisemnej na adres Operatora płatności, 
c. osobiście do protokołu, podczas wizyty w siedzibie Operatora płatności, której adres został wskazany 
w artykule 1.1 Regulaminu. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
7.3.  Jeżeli  podane  w  reklamacji  dane  lub  informacje  wymagają  uzupełnienia,  przed  rozpatrzeniem 
reklamacji, Operator płatności zwraca się do składającego reklamację o jej uzupełnienie we wskazanym 
zakresie. 
7.4. Operator płatności rozpoznaje reklamację w terminie 14 dni od daty jej otrzymania. W przypadku 
gdy rozpatrzenie reklamacji wymaga podjęcia przez Operatora płatności współdziałania z bankiem, który 
współpracował  z  nim  przy  obsłudze  płatności,  wyżej  wskazany  termin  może  ulec  przedłużeniu  o  czas 
niezbędny do uzyskania od banku niezbędnych informacji, jednak nie dłużej niż do 30 dni licząc od dnia 
wpływu  reklamacji.  Operator  płatności  informuje  Użytkownika  o  przedłużeniu  terminu  rozpatrywania 
reklamacji  wskazując  przyczynę  opóźnienia,  okoliczności,  które  mają  być  wyjaśnione  oraz  termin 
udzielenia ostatecznej odpowiedzi. 
7.5. Odpowiedź na reklamację zostanie udzielona przez PayU pisemnie lub w formie elektronicznej, o ile 
Użytkownik wyraził na to zgodę. 
7.6.  Użytkownik  zobowiązany  jest  współdziałać  z  Operatorem  płatności,  w  celu  wyjaśnienia  wszelkich 
kwestii   związanych   z   przeprowadzanymi   przez   wystawców   kart   płatniczych   reklamacjami,   w 
szczególności  zobowiązany  jest  udzielać  wszelkich  niezbędnych  informacji  dotyczących  Transakcji, 
tytułem której nastąpiła reklamowana płatność oraz na każde wezwanie Operatora płatności, w terminie 
7   dni   od   otrzymania   takiego   wezwania,   dostarczyć   Operatorowi   płatności,   kopie   dokumentów 
dotyczących realizacji Transakcji, w ramach której Użytkownik przyjął płatność dokonaną kartą płatniczą, 
w  tym:  kopię  potwierdzenia  nadania  zamawianej  przez  Kupującego  przesyłki  lub  potwierdzenie 
zrealizowania  zamawianej  usługi.  Użytkownik  zobowiązany  jest  przechowywać  te  dokumenty  przez 
okres co najmniej 24 miesięcy od daty realizacji płatności. 
7.7.  Użytkownik  może  wnieść  skargę  na  naruszające  przepisy  prawa  działanie  Operatora  płatności  do 
organu sprawującego nadzór nad Operatorem płatności. 
7.8.  Jeżeli  Użytkownik  nie  zgadza  się  z  rozstrzygnięciem  reklamacji  przekazanym  przez  Operatora 
płatności, wówczas Użytkownik ma możliwość: 
a) wystąpienia z wnioskiem o rozpatrzenie sprawy przez Rzecznika Finansowego, 
b) skorzystania z Sądu Polubownego przy Komisji Nadzoru Finansowego: 
https://www.knf.gov.pl/dla_konsumenta/sad_polubowny 
c)  wystąpienia  z  powództwem  przeciwko  Operatorowi  płatności  do  sądu  powszechnego  właściwości 
ogólnej. 
ARTYKUŁ 8. ZMIANY REGULAMINU USŁUGI PAYU 
Zasady zmiany regulaminu Usługi PayU 
8.1.  Operator  płatności  poinformuje  Użytkownika  o  ewentualnych  zmianach  postanowień  umowy 
ramowej zawartych w niniejszym Regulaminie nie później niż 2 miesiące przed proponowaną datą ich 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
wejścia w życie. Informacja przekazana zostanie na stronie Allegro w sposób umożliwiający jej utrwalanie 
oraz   odtwarzanie   przechowywanych   danych   w   niezmienionej   postaci   lub   w   formie   pisemnej 
(papierowej)- na żądanie złożone przez Użytkownika zgłoszone w sposób określony w artykule 1.21. 
8.2.  Jeżeli  przed  określonym  dniem  wejścia  w  życie  zmian  umowy  ramowej  Użytkownik  nie  zgłosi 
Operatorowi płatności sprzeciwu wobec takich zmian, uznaje się, że Użytkownik wyraził na nie zgodę. W 
przypadku,  gdy  Użytkownik  zgłosi  sprzeciw  w  formie  pisemnej  na  adres  Operatora  płatności  ale  nie 
dokona wypowiedzenia umowy ramowej w sposób określony w artykule 9.3 umowa ramowa wygasa z 
dniem poprzedzającym dzień wejścia w życie proponowanych zmian. 
8.3.  Użytkownik  ma  prawo  przed  datą  proponowanego  wejścia  w  życie  zmian,  wypowiedzieć  umowę 
ramową,  składając  oświadczenie  o  wypowiedzeniu  umowy  w  formie  pisemnej  na  adres  Operatora 
płatności.  W  takim  wypadku  umowa  ulega  rozwiązaniu  ze  skutkiem  natychmiastowym,  jednakże 
realizacja rozpoczętych Usług PayU dla Użytkowników zostanie zakończona na zasadach określonych w 
niniejszym Regulaminie. 
ARTYKUŁ 9. POZOSTAŁE POSTANOWIENIA 
Rezygnacja z Usługi PayU 
9.1. W terminie 14 dni od zawarcia umowy, o której mowa w artykule 1.3 i 1.4, Użytkownik może od niej 
odstąpić   bez   podania   przyczyn,   poprzez   złożenie   oświadczenia   w   formie   elektronicznej   na 
adres allegro@payu.pl lub na piśmie na adres PayU S.A. 60-166 Poznań, ul. Grunwaldzka 186. Jednakże 
w  przypadku  skorzystania  z  Usługi  PayU  i  całkowitego  jej  wykonania,  przed  upływem  tego  terminu, 
płatność  taka  nie  podlega  zwrotowi.  Użytkownik  przyjmuje  do  wiadomości,  że  Usługa PayU  będzie 
wykonywana na jego prośbę niezwłocznie po zawarciu umowy o świadczenie tej Usługi. 
9.2. Użytkownik uprawniony jest do rozwiązania umowy określonej w artykule 1.3 i 1.4 w każdym czasie 
poprzez  złożenie  stosowanego  oświadczenia  w  formie  elektronicznej  na  adres allegro@payu.pl lub  na 
piśmie na adres PayU S.A. 60-166 Poznań, ul. Grunwaldzka 186. 
Allegro Ochrona Kupujących 
9.3.  Wszyscy  Kupujący,  którzy  dokonali  zakupów  w  Allegro,  z  wykorzystaniem  Usługi  PayU,  objęci  są 
zabezpieczeniem,  którego  warunki  reguluje  regulamin  Allegro Ochrona  Kupujących znajdujący  się  na 
stronie: https://allegro.pl/regulamin/pl/zalacznik-9 
Odwołanie do Regulaminu Allegro 
9.4.  W  sprawach  nieuregulowanych  w  niniejszym  Regulaminie,  a  także  w  odniesieniu  do  definiowania 
użytych  w  niniejszym  Regulaminie  terminów  pisanych  duża  literą  zastosowanie  mają  postanowienia 
Regulaminu Allegro, o ile niniejszy Regulamin nie stanowi inaczej. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Prawo właściwe 
9.5. Prawem właściwym dla umowy pomiędzy Użytkownikiem niebędącym konsumentem a Spółką oraz 
umowy  pomiędzy  Użytkownikiem  a  Operatorem  płatności,  której  przedmiotem  są  usługi  świadczone 
przez Operatora płatności, w ramach Usługi PayU na warunkach określonych w niniejszym Regulaminie, 
jest prawo polskie. 
  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 7B 
Załącznik nr 7B. Regulamin Usługi Przelewy24  
Spis treści  
• ARTYKUŁ 1. ZASADY ORAZ WARUNKI ŚWIADCZENIA USŁUG 
• ARTYKUŁ 2. ODPOWIEDZIALNOŚĆ PAYPRO 
• ARTYKUŁ 3. PROCEDURA IDENTYFIKACYJNA I WERYFIKACYJNA 
• ARTYKUŁ 4. USŁUGA PRZELEWY24 DLA SPRZEDAJĄCYCH OBJĘTYCH UMOWĄ RAMOWĄ 
• ARTYKUŁ 5. ZASADY REALIZACJI WYPŁAT 
• ARTYKUŁ 6. USŁUGA PRZELEWY24 – POSTANOWIENIA SZCZEGÓLNE DOTYCZĄCE POJEDYNCZEJ 
TRANSAKCJI PŁATNICZEJ DLA KUPUJĄCYCH 
• ARTYKUŁ 6a. USŁUGA PRZELEWY24 – POSTANOWIENIA SZCZEGÓLNE DOTYCZĄCE POJEDYNCZEJ 
TRANSAKCJI PŁATNICZEJ DLA PŁATNIKÓW PROWIZJI 
• ARTYKUŁ 6b. USŁUGA PRZELEWY24 – POSTANOWIENIA SZCZEGÓLNE DOTYCZĄCE POJEDYNCZYCH 
TRANSAKCJI PŁATNICZYCH DLA SPRZEDAWCÓW DOTYCZĄCYCH PŁATNOŚCI ZWROTNYCH, O KTÓRYCH 
MOWA W ARTYKULE 1.2b 
• ARTYKUŁ 6c. USŁUGA PRZELEWY24 – WARUNKI SZCZEGÓLNE DOTYCZĄCE PŁATNOŚCI KARTAMI 
PŁATNICZYMI 
• ARTYKUŁ 7. PRYWATNOŚĆ I POUFNOŚĆ 
• ARTYKUŁ 8. POSTĘPOWANIE REKLAMACYJNE 
• ARTYKUŁ 9. ZASADY ZMIANY REGULAMINU USŁUGI PRZELEWY24 
• ARTYKUŁ 10. POZOSTAŁE POSTANOWIENIA 
ARTYKUŁ 1. ZASADY ORAZ WARUNKI ŚWIADCZENIA USŁUG 
Niniejszy regulamin określa zasady oraz warunki świadczenia usług płatniczych w rozumieniu ustawy z 
dnia  19  sierpnia  2011  r.  o  usługach  płatniczych  (zwanej  dalej:  „Ustawą”)  przez  PayPro  S.A.  w  ramach 
Allegro na rzecz jego Użytkowników. W szczególności, niniejszy regulamin określa zasady dokonywania 
wypłat   środków   zaewidencjonowanych   w   ramach   narzędzia   rozliczeniowego   prowadzonego   dla 
Sprzedającego przez operatora płatności w ramach Umowy ramowej o usługę płatniczą w rozumieniu 
Ustawy  oraz  zasady  dokonywania wpłat  przez  Kupujących  za  zakupiony  Towar  w  ramach  Usługi 
Przelewy24, stanowiących pojedynczą transakcję płatniczą w rozumieniu Ustawy, a także zasady obsługi 
płatności prowizji i opłat przez Użytkowników na rzecz Spółki. 
Ilekroć w pozostałych postanowieniach niniejszego regulaminu jest mowa o platformie Allegro rozumie 
się  przez  to  prowadzoną  przez  Spółkę  (Allegro  sp.  z  o.o.)  platformę  handlową  on-line,  o  charakterze 
otwartym, dostępną w domenie allegro.pl oraz innych krajowych domenach (z wyłączeniem allegro.hu). 
Informacje dotyczące podmiotu świadczącego Usługę Przelewy 24 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
1.1.   Podmiotem   świadczącym   usługę   płatniczą,   zwaną   dalej   w   niniejszym   regulaminie   „Usługą 
Przelewy24” na rzecz Użytkowników jest PayPro S.A. z siedzibą w Poznaniu przy ul. Pastelowa 8, 60-198  
Poznań, wpisana do Rejestru Przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sąd 
Rejonowy  Poznań  Nowe  Miasto  i  Wilda,  VIII  Wydział  Gospodarczy  Krajowego  Rejestru  Sądowego  pod 
numerem KRS 0000347935, o kapitale zakładowym wynoszącym 4 737 100,00 zł, w całości opłaconym, 
numer  NIP  7792369887,  zwana  dalej  „PayPro”.  PayPro  realizując  Usługę  Przelewy24  występuje  jako 
dostawca  usług  płatniczych  w  rozumieniu  Ustawy.  PayPro  może  wykonywać  czynności  objęte  Usługą 
Przelewy24 za pośrednictwem agenta w rozumieniu Ustawy. Organem sprawującym nadzór nad PayPro 
jest Komisja Nadzoru Finansowego. PayPro został wpisany do rejestru krajowych instytucji płatniczych 
prowadzonego  przez  Komisję  Nadzoru  Finansowego  pod  numerem  IP  24/2014.  Głównym  miejscem 
wykonywania działalności jest wskazana wyżej siedziba spółki PayPro S.A., adres do korespondencji: ul. 
Pastelowa 8, 60-198 Poznań, adres poczty elektronicznej: serwis@przelewy24.pl. 
Opis podstawowych cech Usługi Przelewy24 
1.2. Usługa Przelewy24 jest usługą płatniczą w rozumieniu Ustawy, polegającą na: 
a.   dokonywaniu   wypłat   środków   zaewidencjonowanych   w   ramach   narzędzia   rozliczeniowego 
prowadzonego dla Sprzedającego w ramach Usługi Przelewy24 oraz wszelkich działaniach niezbędnych 
do  prowadzenia  tego  narzędzia  rozliczeniowego  w  ramach  którego  ewidencjonowane  będą  wpłaty  i 
wypłaty Sprzedającego, 
b.  wykonywaniu  transakcji  płatniczych,  w  tym  transferu  środków  pieniężnych  od  Kupującego  dla 
Sprzedającego, 
c.   umożliwianiu   akceptowania   instrumentów   płatniczych   oraz   wykonania   transakcji   płatniczych, 
zainicjowanych instrumentem płatniczym kupującego przez Sprzedającego lub za jego pośrednictwem, 
w szczególności polegającą na obsłudze autoryzacji, przesyłaniu do wydawcy instrumentu płatniczego 
lub systemów płatności zleceń płatniczych Kupującego lub Sprzedającego, mających na celu przekazanie 
Sprzedającemu  należnych  mu  środków,  z  wyłączeniem  czynności  polegających  na  jej  rozliczaniu  i 
rozrachunku   w   ramach   systemu płatności   w   rozumieniu   ustawy   z   dnia   24   sierpnia   2001   r.   o 
ostateczności  rozrachunku  w  systemach  płatności  i  systemach  rozrachunku  papierów  wartościowych 
oraz zasadach nadzoru nad tymi systemami. 
1.2a. PayPro jako Usługę Przelewy24 może świadczyć też usługę płatniczą mającą na celu umożliwienie 
Użytkownikom dokonywania płatności prowizji i opłat na rzecz Spółki z tytułu usług świadczonych przez 
Spółkę  w  ramach  serwisu  Allegro,  o  ile  Spółka  udostępni  taką  funkcjonalność.  Przy  czym  w  takim 
przypadku  oznacza  to  usługę  płatniczą  polegającą  na  umożliwieniu  akceptowania  instrumentów 
płatniczych Użytkowników mających zamiar dokonać płatności takich prowizji lub opłat (zwanych dalej 
w  niniejszym  regulaminie „Płatnikami  Prowizji”)  oraz  wykonania  transakcji  płatniczych,  zainicjowanych 
instrumentem  płatniczym  Płatnika  Prowizji  za  pośrednictwem  Spółki,  w  szczególności  polegającą  na 
obsłudze autoryzacji, przesyłaniu do wydawcy instrumentu płatniczego lub systemów płatności zleceń 
płatniczych Płatnika Prowizji, mających na celu przekazanie Spółce należnych Allegro prowizji i opłat, z 
wyłączeniem  czynności  polegających  na  jej  rozliczaniu  i  rozrachunku  w  ramach  systemu  płatności  w 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
rozumieniu  ustawy  z  dnia  24  sierpnia  2001  r.  o  ostateczności  rozrachunku  w  systemach  płatności  i 
systemach rozrachunku papierów wartościowych oraz zasadach nadzoru nad tymi systemami. 
1.2b. PayPro jako Usługę Przelewy24 może świadczyć też usługę płatniczą mającą na celu umożliwienie 
Sprzedającym dokonywania płatności na rzecz Kupujących z tytułu zwrotu uprzednio otrzymanych od 
Kupującego  płatności,  w  przypadku  gdy  zaewidencjonowane  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego, 
prowadzonego  dla  Sprzedającego  w  ramach  Usługi  Przelewy24,  środki  otrzymane  uprzednio  od 
Kupujących nie są wystarczające do realizacji takich płatności na rzecz Kupujących. Przy czym w takim 
przypadku oznacza to usługę płatniczą w formie przekazu pieniężnego polegającą na transferze na rzecz 
Kupującego  jako  odbiorcy,  do  dostawcy  prowadzącego  dla  Kupującego  rachunek  płatniczy,  środków 
pieniężnych od Sprzedającego, jako płatnika, przekazanych przez tego Sprzedającego do PayPro w tym 
celu,  z  wykorzystaniem  instrumentu  płatniczego  Sprzedającego.  Na  potrzeby  dalszych  postanowień 
niniejszego  regulaminu  odnoszących  do  usługi  o  której  mowa  w  niniejszym  art.  1.2b  takie  płatności 
Sprzedających do Kupujących zwane będą również „płatnościami zwrotnymi”, a uprzednie płatności od 
Kupujących  do  Sprzedający  w  odniesieniu  do  których  wykonywane  są  płatności  zwrotne,  zwane  będą 
również „płatnościami pierwotnymi”. 
1.3.  Warunkiem  wykonania  usługi  płatniczej,  o  której  mowa  w  artykule  1.2  powyżej,  dla  konkretnej 
transakcji płatniczej jest istnienie zobowiązania pieniężnego, wynikającego z umowy zawartej pomiędzy 
Sprzedającymi  a  Kupującymi  w  ramach  Transakcji.  W  ramach Usługi  Przelewy24  nie  są  obsługiwane 
transakcje  płatnicze  związane  z  Transakcjami  w  kategoriach  wskazanych  w  Załączniku  nr  4  do 
Regulaminu, które nie są objęte prowizją od sprzedaży. 
1.3a.  Warunkiem  wykonania  usługi  płatniczej,  o  której  mowa  w  artykule  1.2a  powyżej,  dla  konkretnej 
transakcji  płatniczej  jest  istnienie  zobowiązania  pieniężnego  Użytkownika  wynikającego  z  Regulaminu 
Allegro. 
1.3b.  Warunkiem  wykonania  usługi  płatniczej,  o  której  mowa  w  artykule  1.2b  powyżej,  dla  konkretnej 
transakcji  płatniczej  jest  istnienie  zobowiązania  pieniężnego  Sprzedającego  względem  Kupującego, 
dotyczącego  zwrotu  przez  Sprzedającego  środków  pieniężnych  w związku  z  uprzednio  otrzymaną  od 
Kupującego płatnością pierwotną. 
1.4.  Usługa  Przelewy24  dla  Sprzedających  obejmująca  usługę  płatniczą  wskazaną  w  artykule  1.2 
prowadzona jest na podstawie umowy ramowej, w rozumieniu Ustawy, dalej „Umowa ramowa”, której 
postanowienia  zawiera  niniejszy  Załącznik.  Ilekroć  w  niniejszym  regulaminie  mowa  jest  o  narzędziu 
rozliczeniowym, rozumie się przez to narzędzie prowadzone dla Sprzedającego przez PayPro w ramach 
Usługi   Przelewy24   służące   wyłącznie   do   ewidencjonowania   wpłat   od   Kupujących   i   wypłat   do 
Sprzedającego. 
1.5.  PayPro  wykonuje  zlecenia  płatnicze  Kupujących,  o  których  mowa  w  artykule  1.2,  na  podstawie 
umowy  o  pojedynczą  transakcję  płatniczą  w  rozumieniu  Ustawy.  Szczegółowe  zasady  wykonywania 
zleceń płatniczych Kupujących określa artykuł 6 niniejszego regulaminu. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
1.5a.  PayPro  wykonuje  zlecenia  płatnicze  Płatników  Prowizji,  o  których  mowa  w  artykule  1.2a,  na 
podstawie  umowy  o  pojedynczą  transakcję  płatniczą  w  rozumieniu  Ustawy.  Szczegółowe  zasady 
wykonywania zleceń płatniczych Płatników Prowizji określa artykuł 6a niniejszego regulaminu. 
1.5b. PayPro wykonuje zlecenia płatnicze Sprzedających, o których mowa w artykule 1.2b, na podstawie 
umowy  o  pojedynczą  transakcję  płatniczą  w  rozumieniu  Ustawy.  Szczegółowe  zasady  wykonywania 
takich zleceń płatniczych Sprzedających określa artykuł 6b niniejszego regulaminu. 
1.6.  Umowa  ramowa  pomiędzy  PayPro  a  Sprzedającym  zostaje  zawarta  z  chwilą  spełnienia  łącznie 
następujących warunków: akceptacji regulaminu Usługi Przelewy24 (przy czym akceptacja ta następuje 
poprzez akceptację Regulaminu Allegro) i – w sytuacji gdy wystąpiła możliwość takiego wyboru - wyboru 
charakteru relacji wynikającej z Umowy ramowej, opisanego poniżej, w związku z pierwszą konfiguracją 
Konta w Allegro po zawarciu przez tego Sprzedającego ze Spółką umowy o świadczenie usług w ramach 
Allegro  na  warunkach  określonych  w  Regulaminie  Allegro.  W  przypadku  gdy  w  związku  pierwszą 
konfiguracją Konta w Allegro, nie przewidziano możliwości wyboru charakteru relacji, Umowa Ramowa 
zawierana jest z chwilą spełnienia pierwszego z opisanych wyżej warunków. 
1.6a.  Po  założeniu  Konta  w  Allegro,  przy  jego  pierwszej  konfiguracji,  poprzedzającej  wystawienie 
pierwszej oferty, Sprzedający prowadzący działalność gospodarczą dokonuje wyboru charakteru relacji 
wynikającej  z  zawieranej  Umowy  ramowej  (chyba  że  zachodzi  przypadek,  o  którym  mowa  w  artykule 
1.6d lub artykule 1.6e), to jest czy Umowa ramowa ma mieć od razu trwały charakter czy nie ma mieć 
takiego trwałego charakteru, zgodnie z kryteriami określonymi przez PayPro - co będzie oznaczało, że w 
tym drugim przypadku korzystanie z usług płatniczych i wykonywanie transakcji płatniczych będzie miało 
jedynie  charakter  okazjonalny.  Powyższy  wybór  charakteru  relacji,  dokonany  przez  Sprzedającego  w 
trakcie konfiguracji Konta w Allegro poprzedzającej wystawienie pierwszej oferty, skutkuje dokonaniem 
przez PayPro, odpowiednio: 
a)  „Weryfikacji  pełnej”,  to  jest  procedury  Identyfikacji  i  Weryfikacji,  o  której  mowa  w  artykule  3.5c  (w 
przypadku trwałego charakteru relacji), albo 
b) „Weryfikacji uproszczonej”, to jest procedury Identyfikacji i Weryfikacji, o której mowa w artykule 3.5a 
(w przypadku relacji o charakterze okazjonalnym). 
Przy czym wybór tej opcji następuje, z chwilą, gdy Użytkownik wybierze przycisk o treści „Wybierz” lub 
podobnej,  po  którego  naciśnięciu,  nie  może  zmienić  swojego  wyboru.  Pojawiające  się  w  trakcie  tego 
wyboru przyciski o treści „Dalej” lub podobnej, nie stanowią o wyborze relacji, gdyż po ich naciśnięciu, a 
przed naciśnięciem przycisku o treści „Wybierz” lub podobnym, możliwy jest powrót do wcześniejszych 
kroków związanych z wyborem relacji. 
1.6b.  Sprzedający,  który  przy  zawieraniu  Umowy  ramowej  wskazał  na  okazjonalny  charakter  relacji, 
może po zawarciu Umowy ramowej – niezależnie od dalszych postanowień – zmienić charakter tej relacji 
na trwały, co będzie wiązało się z koniecznością przeprowadzenia uzupełniającej procedury Identyfikacji 
i Weryfikacji, o której mowa w artykule 3.5d, chyba że uprzednio już ją zastosowano. Zmiana charakteru 
relacji  następuje  przy  pomocy  funkcjonalności  Konta,  przy  czym  do  wyboru  takiego  stosuje  się 
odpowiednio  postanowienia  art.  1.6a.  dotyczące  oznaczenia  przycisków  wskazujących  na  taki  wybór. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Ponadto przedstawienie przez Sprzedającego Operatorowi informacji i dokumentów, jakich mógłby on 
oczekiwać   w   takiej   uzupełniającej   procedurze,   może   nastąpić   także   przed   wyrażeniem   przez 
Sprzedającego woli zmiany relacji z okazjonalnej na trwał. 
1.6c. Sprzedający, który przy zawieraniu Umowy ramowej wskazał na trwały charakter relacji, nie może 
po  zawarciu  Umowy  ramowej  zmienić  charakteru  tej  relacji  na  okazjonalną.  Sprzedający  nie  może 
również   zmienić   relacji   powrotnie   na   okazjonalną,   jeżeli   uprzednio   doszło   do   zmiany   z   relacji 
okazjonalnej na trwałą. 
1.6d.  W  przypadku  gdy  Sprzedający  zakłada  w  Serwisie  Allegro  kolejne  Konto,  Sprzedający  nie  ma 
możliwości  określenia  charakteru  relacji  wynikającej  z  Umowy  ramowej,  a  relacja  zachowuje  taki  sam 
charakter  jak  uprzednio  istniejąca  relacja  związana  z  wcześniej  założonym  Kontem  lub  Kontami.  W 
przypadku gdyby w związku z konfiguracją nowo założonego kolejnego Konta Sprzedającemu wyświetliły 
się przyciski umożliwiające ponownie wybór relacji, Sprzedający powinien dokonać wyboru takiej samej 
relacji, jaka go dotychczas obowiązuje w związku wcześniej założonymi Kontami, a jeśli dokona wyboru 
innej relacji, to wtedy: 
a) w przypadku, gdy dotychczasowa relacja jest okazjonalna, wybór relacji trwałej traktowany jest jako 
zmiana, o której mowa w art. 1.6b, w odniesieniu do wszystkich powiązanych Konta, o których mowa w 
art. 1.6e; 
b)  w  przypadku,  gdy  dotychczasowa  relacja  jest  trwała,  wybór  relacji  okazjonalnej  jest  nieskuteczny, 
zgodnie z art. 1.6c i relacja jest nadal trwała. 
1.6e.  W  przypadku  Sprzedającego  posiadającego  w  Serwisie  Allegro  kilka  Kont,  charakter  relacji 
Sprzedającego z Operatorem jest jednolity dla wszystkich Kont i związanych z nimi Umów Ramowych. W 
przypadku zmiany charakteru relacji na trwałą w zakresie jednego z takich Kont, zmiana ta odnosi się do 
wszystkich pozostałych Kont i Umów ramowych. 
1.6f. W przypadku określonych kategorii Sprzedających, na etapie pierwszej konfiguracji Konta w Allegro 
i  zawierania  Umowy  ramowej,  może  nie  być  dopuszczona  możliwość  dokonania  wyboru  charakteru 
relacji, i w takim przypadku Sprzedający musi przejść pełną procedurę Identyfikacji i Weryfikacji, a relację 
uznaje się trwałą. 
1.6g.  W  trakcie  trwania  Umowy  ramowej  o  charakterze  okazjonalnym,  Sprzedający  może  korzystać  z 
usług płatniczych jedynie w okazjonalny sposób, który nie będzie nosił cech trwałości. Operator, także 
we  współpracy  z  Allegro,  będzie  prowadził  bieżącą  analizę korzystania  przez  Sprzedającego  z  usług 
płatniczych  w  celu  określenia  czy  charakter  relacji  nie  zmienił  się  z  okazjonalnego  na  trwały.  W 
szczególności Operator może dokonać zmiany kwalifikacji relacji na trwałą, gdy: 
a)  ilość  obsługiwanych  transakcji  płatniczych  na  rzecz  Sprzedającego,  w  ramach  wszystkich  Kont 
Sprzedającego,  będzie  wskazywała  na  to,  że  korzystanie  z  usług  płatniczych  nie  jest  okazjonalne; 
Operator dokonuje w tym zakresie indywidualnej oceny każdego przypadku; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b)  suma  wartości  obsługiwanych  transakcji  płatniczych  na  rzecz  Sprzedającego,  w  ramach  wszystkich 
Kont Sprzedającego, będzie wskazywała na to, że korzystanie z usług płatniczych nie jest okazjonalne; 
Operator dokonuje w tym zakresie indywidualnej oceny każdego przypadku; 
c)  inne  okoliczności  związane  z  korzystaniem  z  usług  płatniczych  przez  Sprzedającego,  w  zakresie 
któregokolwiek z jego Kont w Serwisie i którejkolwiek z jego Umów ramowych, będą wskazywały na brak 
okazjonalnego charakteru; Operator dokonuje w tym zakresie indywidualnej oceny każdego przypadku. 
1.6h. Jeżeli w wyniku analizy, o której mowa w artykule 1.6g, Operator dokona zmiany kwalifikacji relacji 
na   trwałą,   Sprzedający   zostanie   o   tym   powiadomiony   przez   Operatora   bezpośrednio,   lub   za 
pośrednictwem Allegro, oraz: 
a) do czasu zakończenia uzupełniającej procedury Identyfikacji i Weryfikacji, o której mowa w artykule 
3.5d, Sprzedający nie będzie mógł korzystać z usług płatniczych w zakresie wypłat środków zapłaconych 
przez Kupujących po tej zmianie; 
b) ponadto, jeśli pomimo wezwania, nie zakończy tej uzupełniającej procedury Identyfikacji i Weryfikacji 
w  wyznaczonym  przez  Operatora  terminie,  po  upływie  tego  terminu  Operator  będzie  mógł  podjąć 
decyzję o wstrzymaniu możliwości korzystania przez Sprzedającego z usług płatniczych także w zakresie 
przyjmowania środków od Kupujących. 
1.6i. Sprzedający nie może kwestionować oceny Operatora dotyczącej zmiany kwalifikacji relacji, o której 
mowa powyżej, z uwagi na to, że zmiana ta wiąże się z obowiązkami Operatora wynikającymi z przepisów 
ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu. 
1.6j.  Na  potrzeby  powyższych  postanowień,  za  Konta  w  Serwisie  prowadzone  dla  tego  samego 
Sprzedającego uznaje się Konta, w odniesieniu do których dane Sprzedającego wskazują na to, że usługi 
płatnicze świadczone w ramach Umów ramowych będą świadczone dla tego samego podmiotu lub ten 
sam  podmiot  jest  beneficjentem  wypłat  związanych  z  tymi  Kontami.  W  szczególności,  gdy  zachodzi 
tożsamość numerów NIP lub numerów rachunków, o których mowa w artykule 5.3 związanych z danymi 
Kontami. 
1.7.   Akceptacja   regulaminu   Usługi   Przelewy24   następuje   poprzez   wyrażenie   zgody   w   formach 
udostępnianych w ramach Allegro Użytkownikom. 
1.8.    Treść    niniejszego    regulaminu,    w    tym    Umowy    ramowej,    dostępna    jest    na    stronie 
internetowej https://allegro.pl/regulamin/zalacznik_7b,  w  sposób  umożliwiający  jej  utrwalanie  oraz 
odtwarzanie przechowywanych danych w niezmienionej postaci. 
1.9.  Akceptując  niniejszy  regulamin,  Użytkownik  wyraża  zgodę  aby  informacje  zawarte  w  niniejszym 
regulaminie  były  zamieszczone  na  wskazanej  wyżej  stronie  internetowej  przed  zawarciem  Umowy 
ramowej,  stanowiąc  w  ten  sposób  udostępniony  każdemu  Użytkownikowi projekt  Umowy  ramowej. 
Treść Umowy ramowej, dostępna jest na stronie internetowej przez cały okres jej obowiązywania i w ten 
sposób jest dostępna dla Użytkowników. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
1.10. Korzystanie z pełni funkcjonalności Usługi Przelewy24 przez Sprzedającego, który zawarł Umowę 
ramową,  w  szczególności  możliwość  korzystania  z  narzędzia  rozliczeniowego  wymaga  pozytywnego 
przejścia  odpowiedniej  procedury  Identyfikacji  i  Weryfikacji  Użytkownika,  o  której  mowa  w  artykule  3 
przed  wykonaniem  pierwszej  transakcji  płatniczej,  w  tym  wykonania  przelewu  weryfikacyjnego  na 
potrzeby   procesu   Identyfikacji   i   Weryfikacji.   Do   czasu   spełnienia   warunków   korzystania   z   pełni 
funkcjonalności  Usługi  Przelewy24,  PayPro  w  ramach  Umowy  ramowej  zawartej  ze  Sprzedającym, 
udostępni jedynie funkcjonalność warunkowego przyjmowania dla Sprzedającego wpłat od Kupujących 
w  ramach  Ofert,  dla  których  Spółka  udostępni  usługę  Raty  Od.Nowa,  usługę  płatności  odroczonych 
Allegro Zapłać Później oraz usługę Allegro Pay. Udostępnienie i wypłata Sprzedającemu wpłaconych w 
ten  sposób  środków  nastąpi  dopiero  po  spełnieniu  opisanych  wyżej  warunków  korzystania  z  pełni 
funkcjonalności  Usługi  Przelewy24.  W  razie  niespełnienia  przez  Sprzedającego  tych  warunków  w 
terminie określonym w regulaminie usługi Raty Od.Nowa i regulaminie usługi Allegro Zapłać Później lub 
Allegro  Pay – środki  te  zostaną  zwrócone  Kupującemu - na  co  Sprzedający  wyraża  zgodę  zawierając  z 
PayPro Umowę ramową. 
1.11.  Umowa  ramowa  o  świadczenie  Usługi  Przelewy24  dla  Sprzedających  zawarta  jest  na  czas 
nieoznaczony, nie dłuższy jednak niż czas obowiązywania umowy określonej w artykule 2.5 Regulaminu 
Allegro.   Rozwiązanie   umowy   ze   Spółką   określonej   w   artykule   2.5   Regulaminu   Allegro   skutkuje 
jednocześnie rozwiązaniem Umowy ramowej zawartej z PayPro. 
1.12.  Korzystanie  przez  Użytkowników  z  Usługi  Przelewy24  nie  jest  związane  z  otwarciem  rachunku 
bankowego i wszelkie operacje w ramach Usługi Przelewy24 nie mają charakteru czynności bankowych 
w    rozumieniu    prawa    bankowego.    Środki    pieniężne    ewidencjonowane w    ramach    narzędzia 
rozliczeniowego prowadzonego przez PayPro na rzecz Sprzedającego nie są oprocentowane. 
1.12a. Świadczenie przez PayPro usługi przeliczenia waluty w ramach wykonania transakcji płatniczej na 
rzecz Sprzedającego nie stanowi działalności kantorowej w rozumieniu art. 2 ust. 1 pkt 19 ustawy z dnia 
27 lipca 2002 r. - Prawo dewizowe. 
1.13.  W  ramach  Usługi  Przelewy24  możliwe  jest  transferowanie  (wypłata)  na  polecenie  Sprzedającego 
środków  zaewidencjonowanych  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego  prowadzonego  przez  PayPro  na 
rzecz  Sprzedającego  w  drodze  przelewu  na  zdefiniowany  przez  Sprzedającego  rachunek  bankowy  lub 
rachunek prowadzony na rzecz Sprzedającego w innej instytucji płatniczej, o którym mowa w artykule 
5.3. 
1.14. W ramach Usługi Przelewy24, PayPro posługuje się wyspecjalizowanymi instytucjami finansowymi, 
które dobiera z zachowaniem należytej staranności w wyborze. 
1.15.  W  celu  korzystania  z  Usługi  Przelewy24  niezbędne  jest  posiadanie  urządzenia  pozwalającego  na 
dostęp  do  Internetu,  włącznie  z  programem  służącym  do  przeglądania  jego  zasobów  oraz  posiadanie 
rachunku prowadzonego przez bank lub instytucję finansową mającą siedzibę w jednym z krajów Unii 
Europejskiej  lub  w  państwie  podlegającym  równoważnym  standardom  w  zakresie  przeciwdziałania 
praniu pieniędzy i finansowania terroryzmu. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
1.16. Ilekroć w niniejszym regulaminie określany jest termin w dniach roboczych, przez dzień roboczy 
rozumie się każdy dzień od poniedziałku do piątku poza dniami ustawowo wolnymi od pracy. 
1.17.  Wszelkie  operacje  finansowe  związane  z  Usługą  Przelewy24  są  dokonywane  w  Walucie  Bazowej 
(jak zdefiniowano w art. 1.17a) lub w Walucie Konwersji (jak zdefiniowano w art. 1.17a). 
1.17a.  Waluta  Bazowa  oznacza  walutę  w  jakiej  Sprzedający  określił  cenę  oferty.  PayPro  nie  świadczy 
usług  przeliczenia  waluty  przy  wykonaniu  transakcji  płatniczej  od  Kupującego  do  Sprzedającego 
związanej z zapłatą ceny, wobec czego PayPro przyjmuje dla Sprzedającego środki pieniężne wyłączenie 
w  Walucie  Bazowej.  W  związku  z  tym  płatnik  w  celu  dokonania  płatności  powinien  użyć  instrument 
płatniczy umożliwiający przekazanie PayPro środków pieniężnych w Walucie Bazowej (w szczególności 
instrument  płatniczy  prowadzony  w  Walucie  Bazowej  lub  instrument  płatniczy,  dla  którego  dostawca 
płatnika  świadczy  usługę  przeliczenia  waluty  również  na  Walutę  Bazową,  w  konsekwencji  czego 
dostawca płatnika przekaże PayPro środki pieniężne, po przeliczeniu, w Walucie Bazowej). 
1.17b.  Walutami  Bazowymi  w  jakiej  PayPro  przyjmuje  płatności  dla  Sprzedającego  są:  waluta  polska 
(PLN), waluta czeska (CZK), waluta węgierska (HUF) oraz euro (EUR). 
1.17c. Przyjęte dla Sprzedającego środki pieniężne ewidencjonowane są na narzędziu rozliczeniowym w 
poszczególnych Walutach Bazowych. 
1.17d.   W   związku   z   wykonaniem   transakcji   płatniczych   związanych   z   przyjmowaniem   środków 
pieniężnych dla Sprzedającego i ich udostępnianiem Sprzedającemu, PayPro umożliwia Sprzedającemu 
dokonanie wypłaty tych środków do Sprzedającego również w Walucie Konwersji, będącej inną walutą 
niż waluta w jakiej uprzednio je wpłacono (tj. w innej walucie niż dana Waluta Bazowa). Wypłata środków 
w  Walucie  Konwersji  wiąże  się  z  przeliczeniem  środków  pieniężnych,  ewidencjonowanych  w  Walucie 
Bazowej i zleconych do wypłaty, na Walutę Konwersji, zgodnie z art. 1.17f. 
1.17e. Walutami Konwersji w jakich PayPro może dokonać na rzecz Sprzedającego wypłaty, połączonej z 
przeliczeniem tych wypłacanych środków z Waluty Bazowej, są: waluta polska (PLN), waluta czeska (CZK), 
waluta węgierska (HUF)  lub euro (EUR). 
1.17f. Przeliczenie waluty z Waluty Bazowej na Walutę Konwersji w ramach wypłaty do Sprzedającego, 
następuje   z   zastosowaniem   aktualnego   kursu   walutowego   opartego   na   referencyjnym   kursie 
walutowym, którym jest kurs walut (poszczególnych par walutowych: PLN-EUR, PLN-CZK, CZK-EUR, PLN-
HUF, HUF-EUR) publikowany przez PayPro na stronie https://allegro.pl/moje-allegro/sprzedaz/srodki-i-
historia-operacji/kursy-walut-dla-wyplat,    PayPro    regularnie    aktualizuje    dostępne    i    stosowane 
referencyjne kursy walutowe dla przewidzianych Walut Konwersji, które mogą podlegać zmianom. Kurs 
walutowy ostatecznie zastosowany dla danej wypłaty oraz kwota wypłaty w Walucie Konwersji wskazana 
jest  w  momencie  dokonywania  wypłaty  środków  zgromadzonych  na  narzędziu  rozliczeniowym  przez 
Sprzedającego, w oparciu o wartość referencyjnego kursu walutowego, o którym mowa wyżej, aktualną 
w momencie otrzymania zlecenia wypłaty o którym mowa w art. 5.2. 
1.18. Usługa Przelewy24 jest wykorzystywana do realizacji płatności, w szczególności takich jak zapłata 
zobowiązań  Kupujących  wobec  Sprzedających,  które  wynikają  bezpośrednio  z  umów  zawartych  w 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ramach  Transakcji  oraz  do  wypłaty  środków  pochodzących  z  tytułu  zawartych  Transakcji  na  rzecz 
Sprzedającego zgodnie z artykułem 5, a także może być wykorzystywana do zapłaty opłat i prowizji na 
rzecz Spółki o których mowa w artykule 1.2a oraz do zapłaty środków pieniężnych na rzecz Kupujących 
tytułem płatności zwrotnych, o których mowa w art. 1.2b. 
1.19.   Każdej   transakcji   płatniczej   wykonywanej   w   ramach   Usługi   Przelewy24   nadany   zostaje 
niepowtarzalny numer płatności, dalej „Identyfikator płatności”. 
Statusy realizacji Usługi Przelewy24 
1.20.   Informacje   dotyczące   stanu   realizacji   Usługi   Przelewy24   oraz   informacje   niezbędne   do 
zidentyfikowania transakcji płatniczych przeprowadzonych na rzecz Sprzedającego, i wypłat zleconych 
w  sposób  określony  w  artykule  5,  a  także  zapłaty  opłat  i  prowizji na  rzecz  Spółki  o  których  mowa  w 
artykule 1.2a, oraz do zapłaty środków pieniężnych na rzecz Kupujących tytułem płatności zwrotnych, o 
których  mowa  w  art.  1.2b, dostępne  są  w  ramach  Konta  prowadzonego  dla  Użytkownika  w  Allegro,  a 
ponadto  przekazywane  są  przez  PayPro,  za  pośrednictwem  Spółki  działającego  na  zlecenie  PayPro  na 
adres  e-mail  wskazany  przez  Użytkownika.  Informacje  o  których  mowa  powyżej  udostępniane  są w 
sposób  umożliwiający  Użytkownikowi  przechowywanie  i  odtwarzanie  tych  informacji  w  niezmienionej 
postaci. Użytkownik akceptując regulamin wyraża zgodę na powyższy sposób przekazywania informacji 
o transakcjach płatniczych. 
Nieautoryzowane transakcje płatnicze 
1.21.    W    celu    uniknięcia    dokonywania    nieautoryzowanych    transakcji    płatniczych    Sprzedający 
zobowiązany  jest  nie  udostępniać  danych  dostępowych  do  Konta  (login,  hasło)  osobom  trzecim 
albowiem  dane  te  umożliwiają  korzystanie  z  funkcjonalności  Konta,  w  tym  składania  zleceń  wypłaty 
środków zaewidencjonowanych w ramach narzędzia rozliczeniowego prowadzonego w ramach Usługi 
Przelewy24. 
1.22.    Sprzedający    zobowiązany    jest    zgłaszać    niezwłocznie    PayPro    stwierdzenie    utraty,    albo 
nieuprawnionego   użycia   danych   identyfikacyjnych   umożliwiających   złożenie   zlecenia   płatniczego. 
Zgłoszenia należy kierować w sposób określony w artykule 1.23 i 1.24 w terminie 13 miesięcy od dnia 
wykonania  nieautoryzowanych  lub  nienależycie  wykonanych  transakcji  płatniczych  albo  od  dnia,  w 
którym transakcja miała być wykonana. Jeżeli Sprzedający nie dokona zgłoszenia we wskazanym powyżej 
terminie, roszczenia Sprzedającego względem PayPro z tytułu nieautoryzowanych, niewykonanych lub 
nienależycie wykonanych usług płatniczych wygasają. 
Kontakt z PayPro 
1.23.  Językiem,  w  którym  PayPro  porozumiewa  się  z  Użytkownikami  jest  język  polski.  W  tym  języku 
sformułowane   są   wszystkie   dokumenty   kształtujące   relacje   pomiędzy   Użytkownikami   a   PayPro. 
Powyższe zasady nie dotyczą sytuacji, w których bezwzględnie obowiązujące przepisy prawa przewidują 
konieczność stosowania innych wersji językowych. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
1.24. Wszelką korespondencję Użytkownika adresowaną do PayPro należy kierować w formie pisemnej 
na adres PayPro lub w formie elektronicznej za pośrednictwem strony 
internetowej: https://allegro.pl/Contact2/Contact2.php z     wyjątkiem     reklamacji     i     oświadczeń     o 
odstąpieniu i wypowiedzeniu umowy, dla których sposób i forma komunikacji została osobno opisana 
w  niniejszym  regulaminie.  Wszelka  korespondencja  powinna  zawierać  co  najmniej  nazwę  pod  jaką 
występuje Użytkownik w Allegro oraz opis zgłoszenia. Korespondencja drogą elektroniczną co do zasady 
odbywa się z wykorzystaniem adresu email przypisanego do Konta danego Użytkownika. 
1.25.  Na  żądanie  złożone  przez  Użytkownika,  zgłoszone  w  sposób  określony  w  artykule  1.24  niniejszy 
regulamin dostarczany jest przez PayPro oraz Spółkę w formie papierowej lub na innym trwałym nośniku 
informacji, a na wniosek i za zgodą Użytkownika pocztą elektroniczną. 
Koszty związane z korzystaniem z Usługi Przelewy24 
1.26. Użytkownik nie ponosi na rzecz PayPro opłat za korzystanie z Usługi Przelewy24 za wyjątkiem opłat 
za  wykonanie  odrębnych  zleceń  wypłaty  w  szczególnej  formie  wskazanych  w  artykule  5.6.  Rozliczenie 
wynagrodzenia należnego PayPro z tytułu realizacji Usługi Przelewy24 w Allegro nastąpi na podstawie 
odrębnej  umowy  pomiędzy  Spółką  a  PayPro.  Użytkownik  zobowiązany  jest  do  ponoszenia  opłat 
związanych z realizacją Usługi Przelewy24 na mocy umów zawartych przez Użytkownika z dostawcami 
usług   płatniczych   (bank   lub   centrum   autoryzacyjno   rozliczeniowe),   a   także   ponoszenia   kosztów 
transmisji poprzez sieć Internet danych związanych z korzystaniem z Usługi Przelewy24. 
1.26a.  Postanowienie  art.  1.26.  zdanie  pierwsze  nie  dotyczy  kosztów  przeliczenia  waluty  w  ramach 
wypłat w Walucie Konwersji, związanych z zastosowanym przez PayPro przy takiej wypłacie aktualnym 
kursem walutowym. 
1.27.   Sprzedający   ma   zapewniony   w   ramach   Konta   w   Allegro   stały   dostęp   do   elektronicznego 
zestawienia  operacji  związanych  z  Usługą  Przelewy24  dotyczących  tego  Sprzedającego,  jednakże  po 
upływie 60 dni Sprzedający może uzyskać powyższe dane w formie elektronicznej wyłącznie na pisemne 
żądanie skierowane do PayPro, z zastrzeżeniem artykułu 4.3. 
ARTYKUŁ 2. ODPOWIEDZIALNOŚĆ PAYPRO 
Odpowiedzialność   za   niewykonanie   lub   nienależyte   wykonanie 
transakcji płatniczej 
2.1. W przypadku gdy transakcja płatnicza jest inicjowana przez Użytkownika (działającego w charakterze 
płatnika,  to  jest  składającego  zlecenie  płatnicze)  PayPro  ponosi  wobec  Użytkownika  odpowiedzialność 
za niewykonanie lub nienależyte wykonanie transakcji płatniczej, chyba że: 
a.   Użytkownik   nie   powiadomił   PayPro   o   stwierdzonych   nieautoryzowanych,   niewykonanych   lub 
nienależycie wykonanych transakcjach płatniczych w ramach Usługi Przelewy24 w terminie wskazanym 
w artykule 1.22; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b. Identyfikator płatności podany przez Użytkownika jest nieprawidłowy; 
c.  do  niewykonania  lub  nienależytego  wykonania  płatności  w  ramach  Usługi  Przelewy24  doszło 
wyłącznie wskutek siły wyższej; 
d.  niewykonanie  lub  nienależyte  wykonanie  płatności  w  ramach  Usługi  Przelewy24  wynika  z  innych 
przepisów prawa; 
e.  PayPro  udowodni,  że  dostawca  Użytkownika  otrzymał  zlecenie  płatnicze  w  postaci  papierowej,  a 
opóźnienie w wykonaniu zlecenia płatniczego nie przekroczyło jednego dnia roboczego. 
2.2. W przypadku odpowiedzialności PayPro, o której mowa w artykule 2.1 PayPro, niezwłocznie zwraca 
temu Użytkownikowi kwotę niewykonanej lub nienależycie wykonanej transakcji płatniczej. 
2.3.  Jeżeli  rachunek  płatniczy  PayPro  jako  dostawcy  Sprzedającego  został  uznany  zgodnie  z  art.  54 
Ustawy,  PayPro  ponosi  odpowiedzialność  wobec  Sprzedającego  za  niewykonanie  lub  nienależyte 
wykonanie  transakcji  płatniczej.  W  takim  wypadku  PayPro,  niezwłocznie  udostępnia  do  dyspozycji 
Sprzedającego kwotę transakcji płatniczej przez zaewidencjonowanie jej na narzędziu rozliczeniowym i 
umożliwienie dokonania wypłaty o której mowa w artykule 5 albo, ewidencjonuje odpowiednią kwotą w 
celu   doprowadzenia   stanu   środków   ewidencjonowanych   w   ramach   narzędzia   rozliczeniowego 
Sprzedającego do stanu, jaki istniałby, gdyby nie miało miejsca niewykonanie lub nienależyte wykonanie 
transakcji płatniczej. 
Odpowiedzialność za prawidłowe przekazanie zlecenia płatniczego 
2.4.  W  przypadku  gdy  zlecenie  płatnicze  Kupującego  jest  inicjowane  przez  Sprzedającego  lub  za  jego 
pośrednictwem, z zastrzeżeniem art. 44 ust. 2, art. 143 ust. 2 oraz art. 149 Ustawy, PayPro (jako dostawca 
Sprzedającego)  ponosi  wobec  Sprzedającego  odpowiedzialność  za  prawidłowe  przekazanie  zlecenia 
płatniczego  dostawcy  usługi  płatniczej  Kupującego  zgodnie  z  art.  56  Ustawy.  Jeżeli  PayPro  ponosi 
odpowiedzialność   zgodnie   ze   zdaniem   poprzednim   niezwłocznie   przekazuje   ponownie   zlecenie 
płatnicze dostawcy Kupującego. 
2.5.  W  przypadku  niewykonanej  lub  nienależycie  wykonanej  transakcji  płatniczej,  za  którą  PayPro  nie 
ponosi odpowiedzialności zgodnie z ust. 2.4 powyżej, odpowiedzialność wobec Kupującego ponosi jego 
dostawca  usług  płatniczych.  W  takim  przypadku  zastosowanie  mają  postanowienia  art.  144  ust.  2 
Ustawy. 
2.5a. Postanowienia artykułów 2.4 i 2.5 stosuje się odpowiednio gdy zlecenie płatnicze Płatnika Prowizji 
jest inicjowane za pośrednictwem Spółki. 
2.5b. Postanowienia artykułów 2.4 i 2.5 stosuje się odpowiednio, gdy zlecenie płatnicze Sprzedającego, 
dotyczące   przekazania   przez   Sprzedającego   do   PayPro   środków   pieniężnych,   celem   wykonania 
następnie ich transferu na rzecz Kupującego, w ramach usługi, o której mowa w art. 1.2b, jest inicjowane 
za pośrednictwem Spółki. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Zwrot kwoty nieautoryzowanej transakcji płatniczej 
2.6.  Z  zastrzeżeniem  art.  44  ust.  2  Ustawy,  w  przypadku  wystąpienia  nieautoryzowanej  transakcji 
płatniczej dostawca usługi płatniczej Kupującego, o którym mowa w artykule 6.5 (czyli dostawca usługi 
płatniczej dotyczącej instrumentu płatniczego Kupującego użytego w związku ze zleceniem pojedynczej 
transakcji  płatniczej  na  rzecz  Sprzedającego),  jest  obowiązany  niezwłocznie,  nie  później  jednak  niż  do 
końca  dnia  roboczego  następującego  po  dniu  stwierdzenia  wystąpienia  nieautoryzowanej  transakcji, 
którą  został  obciążony  rachunek  płatnika,  lub  po  dniu  otrzymania  stosownego  zgłoszenia,  zwrócić 
Kupującemu   kwotę   nieautoryzowanej   transakcji   płatniczej,   z   wyjątkiem   przypadku   gdy   istnieją 
uzasadnione i należycie udokumentowane podstawy, aby podejrzewać oszustwo, o czym poinformuje 
w formie pisemnej organy powołane do ścigania przestępstw, a w przypadku gdy Kupujący korzysta z 
rachunku płatniczego, przywrócić obciążony rachunek płatniczy do stanu, jaki istniałby, gdyby nie miała 
miejsca nieautoryzowana transakcja płatnicza. 
2.7.  Kupujący  odpowiada  za  nieautoryzowane  transakcje  płatnicze  do  wysokości  równowartości  w 
walucie  polskiej  50  euro,  ustalonej  przy  zastosowaniu  kursu  średniego  ogłaszanego  przez  NBP 
obowiązującego w dniu wykonania transakcji, jeżeli nieautoryzowana transakcja jest skutkiem: 
a. posłużenia się utraconym przez Kupującego albo skradzionym Kupującemu instrumentem płatniczym 
lub 
b. przywłaszczenia instrumentu płatniczego 
Z wyłączeniem sytuacji gdy: 
c.  Kupujący  nie  miał  możliwości  stwierdzenia  utraty,  kradzieży  lub  przywłaszczenia  instrumentu 
płatniczego przed wykonaniem transakcji płatniczej (chyba że działał umyślnie) 
lub 
d.  utrata  instrumentu  płatniczego  przed  wykonaniem  transakcji  płatniczej  została  spowodowana 
działaniem lub zaniechaniem ze strony pracownika, agenta lub oddziału dostawcy płatnika lub podmiotu 
świadczącego  na  jego  rzecz  usługi  techniczne,  wspierające  świadczenie  usług  płatniczych,  o  których 
mowa w art. 6 pkt 10 Ustawy. 
2.8.   Kupujący   odpowiada   za   nieautoryzowane   transakcje   płatnicze   w   pełnej   wysokości,   jeżeli 
doprowadził do nich umyślnie albo w wyniku umyślnego lub będącego skutkiem rażącego niedbalstwa 
naruszenia co najmniej jednego z obowiązków, o których mowa w art. 42 Ustawy. 
Jednakże, w przypadku gdy: 
a.  dostawca  Kupującego  nie  wymaga  silnego  uwierzytelniania  użytkownika - Kupujący  nie  ponosi 
odpowiedzialności za nieautoryzowane transakcje płatnicze, chyba że działał umyślnie, 
b.   PayPro   jako   dostawca   Sprzedającego   w   ramach   Umowy   ramowej   nie   akceptuje   silnego 
uwierzytelniania użytkownika - PayPro odpowiada za szkody poniesione przez dostawcę płatnika. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2.9.  Kupujący  nie  odpowiada  za  nieautoryzowane  transakcje  płatnicze  po  dokonaniu  zgłoszenia 
swojemu dostawcy usług płatniczych, o którym mowa w artykule 6.5 lub podmiotowi wskazanemu przez 
tego dostawcę utratę, kradzież, przywłaszczenie albo nieuprawnione użycie instrumentu płatniczego lub 
nieuprawnionego   dostępu   do   tego   instrumentu,   chyba   że   płatnik   doprowadził   umyślnie   do 
nieautoryzowanej transakcji. 
2.10.  Jeżeli  dostawca  usług  płatniczych  Kupującego,  o  którym  mowa  w  artykule  6.5,  nie  zapewnia 
odpowiednich środków umożliwiających Kupującemu dokonanie w każdym czasie zgłoszenia, o którym 
mowa  w  artykule  2.9,  Kupujący  nie  odpowiada  za  nieautoryzowane  transakcje  płatnicze,  chyba  że 
Kupujący doprowadził umyślnie do nieautoryzowanej transakcji. 
2.10a.  Postanowienia  artykułów  od  2.6  do  2.10  w  zakresie  odnoszącym  się  do  Kupującego  i  jego 
dostawcy  usług  płatniczych  stosuje  się  odpowiednio  do  Płatnika  Prowizji  i  jego  dostawcy  usług 
płatniczych. 
2.10b.  Postanowienia  artykułów  od  2.6  do  2.10  w  zakresie  odnoszącym  się  do  Kupującego  i  jego 
dostawcy usług płatniczych stosuje się odpowiednio do Sprzedającego jako płatnika płatności zwrotnych 
(tj. w zakresie usługi o której mowa w art. 1.2b) i jego dostawców usług płatniczych. 
Działania PayPro 
2.11. W sytuacji gdy PayPro występuje w charakterze dostawcy płatnika, to jest gdy na podstawie umowy 
o pojedynczą transakcję płatniczą jest dostawcą usługi płatniczej Kupującego lub na podstawie Umowy 
ramowej jest dostawcą usługi płatniczej wypłaty zainicjowanej przez Sprzedającego (występującego przy 
zleceniu  wypłaty  jako  płatnik),  PayPro  bez  względu  na  odpowiedzialność  ponoszoną  na  mocy  art.  144 
ust.  1  Ustawy,  na  wniosek  płatnika  podejmuje  niezwłocznie  działania  w  celu  prześledzenia  transakcji 
płatniczej i powiadomi płatnika o ich wyniku, przy czym czynności te są dla płatnika bezpłatne. 
2.12.  W  sytuacji  gdy  PayPro  występuje  w  charakterze  dostawcy  odbiorcy,  to  jest  gdy  na  podstawie 
Umowy  ramowej,  jest  operatorem  transakcji  płatniczej  zainicjowanej  przez  Sprzedającego  lub  za  jego 
pośrednictwem, innej niż mowa w artykule 2.11, bez względu na odpowiedzialność ponoszoną na mocy 
art.  145  ust.  1  i  3  Ustawy,  PayPro  podejmuje  na  wniosek  Sprzedającego  niezwłoczne  starania  w  celu 
prześledzenia transakcji płatniczej i powiadamia Sprzedającego o ich wyniku, przy czym czynności te są 
dla odbiorcy bezpłatne. 
2.13. Odpowiedzialność PayPro ponoszona zgodnie z art. 144 i art. 145 Ustawy obejmuje także opłaty 
oraz odsetki, którymi został obciążony Użytkownik w rezultacie niewykonania lub nienależytego, w tym 
opóźnionego, wykonania transakcji płatniczej przez PayPro. 
2.14. Stosowanie do art. 47 i 48 Ustawy, wobec Sprzedającego PayPro nie ponosi odpowiedzialności za 
zwrot kwoty Kupującemu autoryzowanej transakcji płatniczej zainicjowanej przez Sprzedającego lub za 
jego pośrednictwem, która została już wykonana, jeżeli w momencie autoryzacji nie została określona 
dokładna  kwota  transakcji  płatniczej  oraz  kwota  transakcji  płatniczej  jest  wyższa  niż  kwota,  jakiej 
Kupujący  mógł  się  spodziewać,  uwzględniając  rodzaj  i  wartość  wcześniejszych  transakcji  Kupującego, 
postanowienia umowy ramowej z dostawcą usługi płatniczej Kupującego, o którym mowa w artykule 6.5 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
i istotne dla sprawy okoliczności. Wobec Kupującego PayPro ponosi tę odpowiedzialności w przypadku 
gdy PayPro jest dostawcą usługi płatniczej Kupującego. W takim przypadku Kupujący może żądać zwrotu 
kwoty  autoryzowanej  transakcji  płatniczej  od  swojego  dostawcy  w  wysokości  pełnej  kwoty  wykonanej 
transakcji płatniczej. 
2.15.   W   przypadku,   o   którym   mowa   w   artykule   2.14   Kupujący   może   wystąpić   o   zwrot   kwoty 
autoryzowanej transakcji płatniczej do swojego dostawcy usługi płatniczej w terminie 8 tygodni od dnia 
obciążenia  rachunku  płatniczego,  a  w  przypadku  gdy  nie  korzysta  z  rachunku  płatniczego – od  dnia 
wykonania transakcji płatniczej. Dostawca Kupującego powinien dokonać zwrotu pełnej kwoty transakcji 
płatniczej  w  terminie  10  dni  roboczych  od  dnia  otrzymania  żądania  zwrotu,  albo  podać  uzasadnienie 
odmowy dokonania zwrotu, wskazując organy, do których Kupujący może złożyć skargę, jeżeli nie zgadza 
się z przedstawionym uzasadnieniem. 
2.16.  PayPro  nie  ponosi  odpowiedzialności  za  opóźnienia  w  przekazywaniu  należnych  środków  na 
rachunek  płatniczy  lub  adres  wskazany  przez  Sprzedającego  na  zasadach  określonych  w  artykule  5 
spowodowane  nie  podaniem  bądź  podaniem  nieprawidłowych  lub  niekompletnych  danych  przez 
Sprzedającego, które uniemożliwiają zrealizowanie przelewu bankowego. 
2.17.  PayPro  nie  jest  stroną  umowy  zawartej  pomiędzy  Kupującym  a  Sprzedającymi  i  nie  ponosi 
odpowiedzialności za nienależyte wykonanie bądź niewykonanie umów zawartych przez Użytkowników, 
z   wyłączeniem   czynności   objętych   Usługą   Przelewy24.   PayPro,   w   szczególności   nie   ponosi 
odpowiedzialności za zdolność Sprzedających do zawarcia i wykonania umowy sprzedaży towarów lub 
usług w ramach Allegro oraz wypłacalność Kupujących. 
2.18. PayPro nie ponosi odpowiedzialności za niedojście lub opóźnienie w realizacji wypłaty środków na 
rachunek  płatniczy  Sprzedającego,  o  którym  mowa  w  artykule  5.3  wynikłe  z  przyczyn  powstałych  po 
złożeniu do banku lub instytucji płatniczej przez PayPro polecenia przelewu. 
2.19.  PayPro  w  zakresie  w  jakim  wykonuje  czynności  objęte  Usługą  Przelewy24  za  pośrednictwem 
agenta, o którym mowa w ust 1.1 powyżej ponosi odpowiedzialność za agenta jak za własne działania i 
zaniechania. 
2.19a. Postanowienia artykułów od 2.11 do 2.19 stosuje się odpowiednio w zakresie usługi płatniczej o 
której  mowa  w  artykule  1.2a,  co  oznacza  że  w  tych  odpowiednio  stosowanych  postanowieniach,  w 
miejsce  Kupującego  wchodzi  Płatnik  Prowizji,  a  w  miejsce  Sprzedającego  (jako  odbiorcy  płatności) 
wchodzi Spółka (jako odbiorca płatności z tytułu prowizji i opłaty). 
2.19b. Postanowienia artykułów od 2.11 do 2.19 stosuje się odpowiednio w zakresie usługi płatniczej o 
której  mowa  w  artykule  1.2b,  co  oznacza,  że  w  tych  odpowiednio  stosowanych  postanowieniach,  w 
miejsce  Kupującego  (jako  płatnika)  wchodzi  Sprzedający  (jako płatnik  płatności  zwrotnej),  a  w  miejsce 
Sprzedającego (jako odbiorcy płatności) wchodzi Kupujący (jako odbiorca płatności zwrotnej). 
ARTYKUŁ 3. PROCEDURA IDENTYFIKACYJNA I WERYFIKACYJNA 
Procedura weryfikacyjna 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
3.1. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w związku z zawarciem Umowy ramowej dotyczącej Usługi 
Przelewy24  oraz  w  trakcie  jej  wykonywania  PayPro  prowadzić  będzie  kwalifikację  wiarygodności 
finansowej  zgodnie  z  art.  10  Ustawy,  ocenę  ryzyka  prania  pieniędzy  i  finansowania  terroryzmu,  jak 
również PayPro stosuje środki bezpieczeństwa przewidziane w przepisach prawa i w związku z tym może 
zróżnicować zasady obsługi płatności lub uzależniać niektóre warunki świadczenia usług w zależności od 
zakwalifikowania  Sprzedającego  do  danej  grupy  ryzyka,  a  także  w  zależności  od  tego  czy  relacja  ze 
Sprzedającym ma charakter trwały czy okazjonalny. PayPro dokonuje powyższej analizy ryzyka obsługi 
płatności   w   oparciu   o   dane   dostępne   przy   wykonywaniu   Usługi   Przelewy24.   W   uzasadnionych 
przypadkach  PayPro  zastrzega  sobie  prawo  odmowy  obsługi  danej  płatności,  w  przypadku  powzięcia 
wątpliwości co do legalności transakcji, z tytułu której następuje płatność lub legalność samej płatności. 
3.2. W przypadku blokady Konta Sprzedającego w serwisie Allegro lub podjęcia działań, o których mowa 
w  art.  2.12  lub  8.2  Regulaminu  Allegro  świadczenie  Usługi  Przelewy24  będzie  zawieszone.  Ponadto 
PayPro może dokonać blokady narzędzia rozliczeniowego w następujących przypadkach: 
a. korzystania przez Sprzedającego z Usługi Przelewy24 w celu złamania lub obejścia prawa oraz reguł 
uczciwego obrotu lub niniejszego regulaminu, 
b. nieuprawnionym korzystaniu z Usługi Przelewy24 przez Sprzedającego lub osobę trzecią działającą w 
porozumieniu lub za wyraźnym bądź dorozumianym przyzwoleniem Sprzedającego, 
c. nieaktualnych lub błędnych danych niezbędnych do realizacji zlecenia płatniczego, 
d. w wyniku zawiadomienia lub decyzji uprawnionego organu, 
e.  podejrzenia  prania  pieniędzy.  W  takim  przypadku  PayPro  zawiadomi  Generalnego  Inspektora 
Informacji Finansowej (GIIF), a następnie będzie postępował zgodnie z wytycznymi GIIF, 
f.   oferowania   przez   Sprzedającego   w   ramach   Transakcji   objętych   Usługą   Przelewy24   Towarów 
zakazanych lub dopuszczonych warunkowo, bez spełnienia wymaganych warunków, o których mowa w 
Załączniku nr 1 do Regulaminu Allegro. 
3.3.  Użytkownik  przyjmuje  do  wiadomości,  że  używanymi  instrumentami  płatniczymi  (w  szczególności 
kartą płatniczą) w celu skorzystania z Usługi Przelewy24 może posługiwać się: 
a. posiadacz instrumentu płatniczego (w szczególności karty płatniczej) tj. osoba fizyczna, osoba prawna 
lub inny podmiot, który na podstawie umowy o elektroniczny instrument płatniczy dokonuje w swoim 
imieniu i na swoją rzecz operacji określonych w tejże umowie, oraz 
b.  użytkownik  karty  płatniczej,  tj.  osoba  fizyczna  upoważniona  przez  posiadacza  do  dokonywania  w 
imieniu   i   na   rzecz   posiadacza   operacji   określonych   w   umowie,   której   dane   identyfikacyjne   są 
umieszczone na karcie płatniczej. 
3.4.  Wykryte  przypadki  naruszenia  prawa  w  tym  zakresie  podlegają  zgłoszeniu  właściwym  organom 
ścigania.  Informacje  zawierające  opis  środków,  jakie  powinien  przedsięwziąć  Użytkownik  w  celu 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
bezpiecznego  przechowywania  instrumentu  płatniczego,  Użytkownik  powinien  otrzymać  od  swojego 
dostawcy usług płatniczych udostępniającego mu ten instrument płatniczy. 
3.5.  Sprzedający  zobowiązany  jest  przejść́ identyfikację i  weryfikację,  o  której  mowa  w  ustawie  o 
przeciwdziałaniu   praniu   pieniędzy   oraz   finansowaniu   terroryzmu,   zwaną   dalej   „Identyfikacją i 
Weryfikacją    Użytkownika”.    Przepisy    niniejszego    artykułu oraz    wymóg    wykonania    przelewu 
weryfikacyjnego opisany w artykule 3.5b lit. a) pkt ii), stosuje się̨ odpowiednio w przypadku zmiany przez 
Sprzedającego  rachunku  płatniczego,  o  którym  mowa  w  artykule  5.3,  oraz  wskazywania  takiego 
kolejnego rachunku płatniczego w kolejnej z obsługiwanych przez PayPro walut o których mowa w art. 
1.17. (tj. Walut Bazowych i Walut Konwersji). 
3.5a. Procedura Identyfikacji i Weryfikacji Użytkownika, może przybrać formę: 
a) uproszczoną, 
b) pełną, 
c) uzupełniającą, 
d) dodatkową. 
3.5b. Uproszczona procedura (zwana również „Weryfikacją uproszczoną”): 
a) obejmuje: 
i)  udostępnienie przez Spółkę do PayPro danych podstawowych, o których mowa w artykule 7.1, 
oraz 
ii)  wykonanie  przelewu  weryfikacyjnego,  co  oznacza,  że  Sprzedający  powinien  zasilić́ rachunek 
płatniczy wskazany przez PayPro kwotą 1,01 zł z rachunku płatniczego Sprzedającego, o którym 
mowa w artykule 5.3, a w przypadku rachunków płatniczych prowadzonych w walucie CZK lub 
EUR – odpowiednio  kwotą  10  CZK  lub  1  EUR. Powyższa  kwota  jest  w  całości  zwracana  przez 
PayPro  na  rachunek  płatniczy  Sprzedającego,  z  którego  została  wpłacona;  w  uzasadnionych 
przypadkach PayPro może umożliwić Użytkownikowi zasilenie rachunku płatniczego wskazanego 
przez  PayPro  w  innej  walucie niż  jest  on  prowadzony - w  takich  przypadkach  kwota  zasilenia 
zostanie zwrócona Użytkownikowi na jego wyraźne żądanie złożone zgodnie z postanowieniami 
artykułu 8.2; 
b)  stosowana  jest  w  odniesieniu  do  Sprzedających  zawierających  Umowy  ramowe  o  charakterze 
okazjonalnym; 
3.5c. Pełna procedura (zwana również „Weryfikacją pełną”): 
a) obejmuje: 
i)  czynności o których mowa w artykule 3.5b lit. a), oraz 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ii)   przeprowadzenie   rozszerzonej   Identyfikację i   Weryfikację   Użytkownika   na   podstawie 
procedury przewidzianej w przepisach prawa umożliwiającej PayPro żądania od Sprzedającego 
w tym celu podania innych niezbędnych danych identyfikacyjnych i weryfikacyjnych. 
b) stosowana jest w odniesieniu do wszystkich Sprzedających, za wyjątkiem tych wobec których może 
znaleźć zastosowanie procedura uproszczona. 
3.5d. Uzupełniająca procedura: 
a) obejmuje: 
i)  czynności, o których mowa w artykule 3.5c lit. a) pkt ii) 
b) stosowana jest: 
i)   w   odniesieniu   do   transakcji   płatniczych   wykonywanych   w   ramach   świadczenia   usług 
płatniczych na rzecz Sprzedających wobec których zastosowano jedynie uproszczoną procedurę 
- w przypadku, gdy w związku z przeprowadzeniem takiej transakcji okazjonalnej wymagane jest 
zastosowanie   środków   bezpieczeństwa   finansowego   stosownie   do   przepisów   ustawy   o 
przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu; lub 
ii)  w  przypadku,  gdy  zachodzi  zmiana  charakteru  relacji  Sprzedającego  z  Operatorem,  z 
okazjonalnej na trwałą. 
3.5e. Dodatkowa procedura: 
a) obejmuje: 
i)  dodatkowe  czynności  Identyfikacji  i  Weryfikacji  Użytkownika,  nie  wykonane  uprzednio  w 
ramach procedury pełnej lub uzupełniającej, a które Operator mógłby podjąć zgodnie z art. 3.5c 
lit. a) pkt ii); lub 
ii) ponowne przeprowadzenie czynności Identyfikacji i Weryfikacji Użytkownika przewidzianych 
dla pełnej procedury; 
b) stosowana jest gdy: 
i)   Operator   stwierdzi   konieczność   ich   przeprowadzenia   w   związku   z   okolicznościami 
towarzyszącymi świadczeniu usług płatniczych; lub 
ii)  Operator  stwierdzi  konieczność  ich  przeprowadzenia  w  związku  z  koniecznością  okresowej 
aktualizacji i weryfikacji uprzednio zgromadzonych danych. 
3.5f. W przypadku zainicjowania przez Operatora Dodatkowej procedury, o której mowa w art. 3.5e: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a) jeżeli Dodatkowa procedura nie zostanie zakończona w terminie 120 dni od daty jej zainicjowania, po 
upływie  tego  terminu,  do  czasu  zakończenia  tej  Dodatkowej  procedury,  Sprzedający  nie  będzie  mógł 
korzystać z usług płatniczych w zakresie wypłat środków; 
b)  ponadto,  jeśli  po  upływie  terminu,  o  którym  mowa  w  lit.  a),  Operator  wezwie  Sprzedającego  do 
zakończenia  tej  Dodatkowej  procedury  w  wyznaczonym  przez  Operatora  dodatkowym  terminie,  a 
Sprzedający  jej  w  tym  dodatkowym  terminie  nie  zakończy,  po  upływie  tego  dodatkowego  terminu, 
Operator będzie mógł podjąć decyzję o wstrzymaniu możliwości korzystania przez Sprzedającego z usług 
płatniczych także w zakresie przyjmowania środków od Kupujących; 
c) postanowienia lit. a) oraz b) nie wyłączają prawa Operatora do podjęcia działań o których mowa w art. 
3.2  oraz  10.3  przed  upływem  terminów  o  których  mowa  w  lit.  a)  oraz  b),  zwłaszcza  jeżeli  w  toku  tej 
Dodatkowej procedury, stwierdzi on zaistnienie okoliczności uzasadniających podjęcie takich działań. 
3.6. Użytkownik zobowiązany jest stosować się do obowiązujących przepisów prawa, niniejszej Umowy 
ramowej, Regulaminu Allegro w oraz zasad określonych przez właściwe organizacje kart płatniczych. 
ARTYKUŁ  4.  USŁUGA  PRZELEWY24  DLA  SPRZEDAJĄCYCH  OBJĘTYCH 
UMOWĄ RAMOWĄ 
Szczególne zasady świadczenia Usługi Przelewy24 dla Sprzedających 
na podstawie Umowy ramowej 
4.1.  PayPro  świadcząc  Usługę  Przelewy24  na  rzecz  Sprzedającego  na  podstawie  Umowy  ramowej 
prowadzi  dla  Sprzedającego  narzędzie  rozliczeniowe  oraz  na  zlecenie  Sprzedającego  inicjuje  przelew 
środków  zgromadzonych  na  swoim  rachunku  płatniczym  a  ewidencjonowanych  w  ramach  narzędzia 
rozliczeniowego  na  rachunek  bankowy  lub  rachunek  prowadzony  na  rzecz  Sprzedającego  w  innej 
instytucji  płatniczej  wskazany  przez  Sprzedającego  o  którym  mowa  w  artykule  5.3.  W  ramach  takiej 
Usługi    Przelewy24    PayPro    przyjmuje    i    ewidencjonuje    w    ramach    narzędzia    rozliczeniowego 
Sprzedającego wpłaty dokonywane przez Kupujących w związku z Transakcjami dokonanymi w ramach 
Allegro. 
4.2. Usługa Przelewy24, o której mowa w artykule 4 umożliwia Sprzedającym ponadto: 
a. dostęp do informacji o historii wpłat dokonanych przez Kupujących, 
b.  zwrot  Kupującemu  wpłaconych  przez  niego  środków - jedynie  pod  warunkiem  dostępności  i 
zaewidencjonowania   w   ramach   narzędzia   rozliczeniowego   Sprzedającego   środków   w   wysokości 
wystarczającej do realizacji takiej dyspozycji zwrotu. 
4.2a. W ramach umowy ramowej nie jest dla Sprzedającego świadczona usługa o której mowa w artykule 
1.2a, nawet wtedy gdy ten Sprzedający jest Płatnikiem Prowizji. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
4.2b.  W  ramach  umowy  ramowej  nie  jest  dla  Sprzedającego  świadczona  usługa,  o  której  mowa  w 
artykule  1.2b,  która  jest  świadczone  na  rzecz  Sprzedającego  jako  płatnika  płatności  zwrotnej  na 
podstawie umowy o pojedynczą transakcję płatniczą, o której mowa w art. 1.5b. 
4.3. Sprzedający, który prawidłowo i w całości wypełnił formularz konfiguracyjny na stronach Allegro, ma 
dostęp w formie elektronicznej do zestawienia transakcji płatniczych ponad okres wskazany w artykule 
1.26   jednakże   nie   dłuższy   niż   12   miesięcy   od   ich   przeprowadzenia,   w   ramach   samodzielnie 
generowanych  zestawień.  Po  upływie  12 - miesięcznego  okresu  Sprzedający  może  uzyskać  powyższe 
dane w formie elektronicznej wyłącznie na pisemne żądanie skierowane do PayPro 
4.4. Sprzedający może w każdym czasie uznać reklamację Kupującego i zlecić PayPro zwrot otrzymanej 
płatności. Jeżeli przepisy szczególne nie stanowią inaczej, w szczególności przepisy Ustawy oraz przepisy 
o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu, PayPro zwróci Kupującemu wskazaną 
przez Sprzedającego kwotę, z tym zastrzeżeniem że: 
a.   zlecenie   takiego   zwrotu   będzie   przyjęte   do   wykonania   wyłącznie   jeśli   saldo   dostępnych   i 
zaewidencjonowanych w ramach narzędzia rozliczeniowego Sprzedającego będzie dodatnie, i stan tego 
salda będzie wystarczający do wykonania zwrotu, 
b.  PayPro  posiada  dane  Kupującego  umożliwiające  zwrot;  jeżeli  PayPro  nie  posiada  wszystkich 
niezbędnych do wykonania zwrotu danych Kupującego, może wezwać Sprzedającego do wskazania tych 
danych, pod rygorem odmowy realizacji zwrotu. 
4.5.     PayPro     udostępnia     Sprzedającemu     kwotę     otrzymanej     transakcji     płatniczej,     poprzez 
zaewidencjonowanie  jej  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego,  natychmiast  po  uznaniu  tą  kwotą 
rachunku   PayPro,   z   zastrzeżeniem   że   wypłata   tej   udostępnionej   kwoty   następuje   na zasadach 
określonych w artykule 5. 
4.6. W przypadku wskazanym w artykule 5.12 pkt a i 5.13 pkt a Regulaminu Allegro, o ile wpłata która 
miałby zostać zwrócona Kupującemu w związku z takim odstąpieniem została zrealizowana w ramach 
Usługi Przelewy24, Sprzedający upoważnia niniejszym Spółkę do złożenia w jego imieniu, wobec PayPro, 
dyspozycji  zwrotu,  o  którym  mowa  w  art.  4.2.  lit.  b),  z  zastrzeżeniem  wskazanych  tam  warunków. 
Upoważnienie dla Spółki nie odnosi się do zwrotów dla Kupujących składanych w ramach usługi, o której 
mowa w art. 1.2b. 
ARTYKUŁ 5. ZASADY REALIZACJI WYPŁAT 
Ogólna zasada realizacji wypłat 
5.1.  W  ramach  Usługi  Przelewy24  PayPro  udostępnia  Sprzedającemu  system  rozumiany  jako  zespół 
procedur,   infrastruktury,   relacji   z   instytucjami   pośredniczącymi   zorganizowany   przez   PayPro, 
umożliwiający  dokonywanie  przez  Kupującego  zapłaty  na  rzecz  Sprzedającego  oraz  wypłaty  przez 
Sprzedającego środków zaewidencjonowanych w ramach jego narzędzia rozliczeniowego na rachunek 
płatniczy prowadzony przez bank lub rachunek prowadzony na rzecz Sprzedającego w innej instytucji 
płatniczej. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Moment otrzymania zlecenia wypłaty przez Operatora płatności 
5.2.  PayPro  realizuje  wypłatę  środków  zaewidencjonowanych  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego 
Sprzedającego  nie  później  niż  w  terminie  do  końca  następnego  dnia  roboczego  po  otrzymaniu  przez 
PayPro zlecenia wypłaty od Sprzedającego. Momentem otrzymania zlecenia wypłaty jest: 
a.  moment,  w  którym  zlecenie  przekazane  przez  Sprzedającego  zostało  otrzymane  przez  PayPro - w 
przypadku wypłat na żądanie, Sprzedający nie może odwołać zlecenia wypłaty na żądanie od momentu 
otrzymania go przez PayPro, 
b. początek dnia wskazanego przez Sprzedającego w formularzu konfiguracyjnym - w przypadku wypłat 
automatycznych  Sprzedający  może  odwołać  zlecenie  wypłaty  cyklicznej  nie  później  niż  do  końca  dnia 
roboczego poprzedzającego dzień wypłaty wskazany przez Sprzedającego w zleceniu wypłaty cyklicznej. 
W  przypadku  gdy  PayPro  otrzymuje  zlecenie  wypłaty  w  dniu  niebędącym  dla  niego  dniem  roboczym, 
uznaje się, że zlecenie zostało otrzymane pierwszego dnia roboczego po tym dniu. 
Zakres informacji niezbędnych do realizacji wypłaty 
5.3.  Celem  dokonania  wypłaty,  o  której  mowa  w  artykule  5  Sprzedający  powinien  wypełnić  formularz 
konfiguracyjny   na   stronach   Allegro.   Wypełniając   formularz   konfiguracyjny   Sprzedający   podaje 
następujące dane: imię i nazwisko, adres (dla Konta Firma nazwa firmy), adres e-mail, numer telefonu, 
numer konta bankowego w formacie IBAN (w tym dla formatów z prefiksem innym niż PL – z podaniem 
prawidłowego kodu SWIFT) lub identyfikator rachunku prowadzonego na rzecz Sprzedającego w innej 
instytucji  płatniczej,  na  który  będą  przekazywane  środki  zaewidencjonowane  w  ramach  narzędzia 
rozliczeniowego prowadzonego przez PayPro. W ramach Identyfikacji i Weryfikacji Użytkownika, o której 
mowa   w   artykułach   3.5 - 3.5e. PayPro  może  żądać  także  innych  danych  Sprzedającego.  Dane 
Sprzedającego wskazane powyżej powinny być zgodne z danymi posiadacza rachunku bankowego lub 
odpowiednio  posiadacza  rachunku  w  innej  instytucji  płatniczej,  z  którego  nastąpi  wpłata  związana  z 
Identyfikacją  i  Weryfikacją  Sprzedającego.  W  przypadku  Konta  Junior  możliwe  jest  wskazanie  w 
powyższym formularzu danych opiekuna prawnego Użytkownika tego Konta. 
5.3a. Operator płatności zapewnia realizację wypłat wyłącznie na aktualny i istniejący rachunek bankowy 
prowadzony  dla  Użytkownika,  który  został  podany  w  ramach  Konta  i  zweryfikowany  na  zasadach 
określonych w Regulaminie. Jeżeli wypłata środków zostanie zwrócona przez bank, z powodu błędnych 
lub  nieaktualnych  danych,  w  tym  z  powodu  zamknięcia  danego  rachunku  bankowego,  Operator 
płatności powiadamia o tym Użytkownika. 
Aktualizacja danych osobowych Użytkownika, w tym numeru rachunku bankowego do realizacji wypłat 
jest   możliwa   w   ramach   funkcjonalności   udostępnionych   w   Koncie.   Zmiana   numeru   rachunku 
bankowego  wymaga  przejścia  procedury  weryfikacji  opisanej  w  artykule  3.1  oraz  3.5  Regulaminu.  Do 
czasu aktualizacji danych osobowych Użytkownika i pozytywnej weryfikacji nowego numeru rachunku 
bankowego, zlecanie wypłat na rachunek bankowy nie jest możliwe. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
5.3b. Sprzedający podając rachunek bankowy, o którym mowa w art. 5.3 i 5.3a. może podać tylko jeden 
rachunek bankowy w ramach jednej z walut obsługiwanych przez PayPro, o których mowa w art. 1.17. 
Dodanie kolejnego rachunku bankowego w kolejnej z tych walut wymaga przejścia procedury weryfikacji 
opisanej  w  artykule  3.1  oraz  3.5  Regulaminu.  Do  czasu  aktualizacji  danych  osobowych  Użytkownika  i 
pozytywnej weryfikacji numeru kolejnego rachunku bankowego w kolejnej walucie, zlecanie wypłat na 
ten rachunek bankowy nie jest możliwe. 
5.4.  Wypłata  wskazana  w  artykule  5  wywołuje  skutki  jeżeli  do  konfiguracji  rachunku  płatniczego  lub 
odpowiednio rachunku w innej instytucji płatniczej na Koncie Sprzedającego użyte zostały prawidłowe 
dane identyfikacyjne (login i hasło). 
5.4a.  W  przypadkach  określonych  w  przepisach  prawa  lub  w  niniejszym  Regulaminie,  Operator  może 
powstrzymać się od przyjmowania lub realizacji dyspozycji Sprzedającego dotyczących wypłat. 
Częstotliwość wypłat 
5.5. Sprzedający w ramach funkcjonalności, o której mowa w artykule 5.1 może zlecić wypłatę. 
5.5.1. środków zewidencjonowanych na narzędziu rozliczeniowym w Walucie Bazowej PLN: 
a.  na  rachunek  bankowy  w  formacie  IBAN  z  prefiksem  PL  oraz  rachunek  prowadzony  na  rzecz 
Sprzedającego  w  innej  instytucji  płatniczej  posiadającej  rachunki  rozliczeniowe  w  formacie  IBAN  z 
prefiksem PL: 
i. jako wypłatę jednorazową (wypłata na żądanie), 
ii. jako wypłatę cykliczną (wypłaty automatyczne): w zleceniu wypłaty automatycznej Sprzedający określa 
ich częstotliwość wskazując cykl dzienny, tygodniowy, miesięczny oraz wskazując dzień realizacji zlecenia 
(od  poniedziałku  do  piątku).  Warunkiem  realizacji  wypłaty  automatycznej  jest  posiadanie  w  ramach 
narzędzia rozliczeniowego w dniu określonym w zleceniu automatycznym środków o równowartości co 
najmniej 20 złotych. 
b. na rachunek bankowy w formacie IBAN z prefiksem innym niż PL oraz na rachunek prowadzony na 
rzecz Sprzedającego w innej instytucji płatniczej posiadającej rachunki rozliczeniowe w formacie IBAN z 
prefiksem innym niż PL: 
i.  jako  wypłatę  cykliczną  (wypłata  automatyczna):  zlecenie  przyjmowane  jest  do  realizacji  pierwszego 
dnia miesiąca dla kwot poniżej równowartości 100 PLN oraz pierwszego i czternastego dnia miesiąca dla 
kwot o równowartości 100 PLN i powyżej 100 PLN (w przypadku gdy 1 lub 14 dzień miesiąca przypada w 
sobotę lub niedzielę bądź dzień ustawowo wolny od pracy zlecenie wypłaty realizowane jest w kolejnym 
dniu  roboczym).  Zlecenie  przyjmowane  jest  również  do  realizacji  każdego  dnia  pod  warunkiem 
posiadania w ramach narzędzia rozliczeniowego środków o równowartości co najmniej 4000 PLN. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ii.  jako  wypłatę  cykliczną  (wypłatę  automatyczną - na  zasadach  określonych  w  ppkt  i  powyżej)  lub 
jednorazową (wypłata na żądanie): w ramach wypłaty połączonej z przeliczeniem tej Waluty Bazowej na 
Walutę Konwersji zgodnie z zasadami opisanymi w artykule 1.17d.-1.17f. 
5.5.2. środków zewidencjonowanych na narzędziu rozliczeniowym w Walucie Bazowej CZK: 
a.  na  rachunek  bankowy  w  formacie  IBAN  z  prefiksem  CZ  oraz  rachunek  prowadzony  na  rzecz 
Sprzedającego  w  innej  instytucji  płatniczej  posiadającej  rachunki  rozliczeniowe  w  formacie  IBAN  z 
prefiksem CZ: 
i. jako wypłatę jednorazową (wypłata na żądanie), 
ii. jako wypłatę cykliczną (wypłaty automatyczne): w zleceniu wypłaty automatycznej Sprzedający określa 
ich częstotliwość wskazując cykl dzienny, tygodniowy, miesięczny oraz wskazując dzień realizacji zlecenia 
(od  poniedziałku  do  piątku).  Warunkiem  realizacji  wypłaty  automatycznej  jest  posiadanie  w  ramach 
narzędzia rozliczeniowego w dniu określonym w zleceniu automatycznym środków o równowartości co 
najmniej 100 CZK. 
b. na rachunek bankowy w formacie IBAN z prefiksem innym niż CZ oraz na rachunek prowadzony na 
rzecz Sprzedającego w innej instytucji płatniczej posiadającej rachunki rozliczeniowe w formacie IBAN z 
prefiksem innym niż CZ: 
i.  jako  wypłatę  cykliczną  (wypłata  automatyczna):  zlecenie  przyjmowane  jest  do  realizacji  pierwszego 
dnia miesiąca dla kwot poniżej równowartości 5 000 CZK oraz pierwszego i czternastego dnia miesiąca 
dla  kwot  o  równowartości  5  000  CZK  i  powyżej  5  000  CZK (w  przypadku,  gdy  1  lub  14  dzień  miesiąca 
przypada w sobotę lub niedzielę bądź dzień ustawowo wolny od pracy zlecenie wypłaty realizowane jest 
w  kolejnym  dniu  roboczym).  Zlecenie  przyjmowane  jest  również  do  realizacji  każdego  dnia  pod 
warunkiem posiadania w ramach narzędzia rozliczeniowego środków o równowartości co najmniej 50 
000  CZK;  niniejsza  opcja  wypłaty  dostępna  jest  wyłącznie  dla  Sprzedających,  którzy  mieli  aktywne 
ustawienia wypłat cyklicznych w CZK na rachunek w formacie IBAN z prefiksem innym niż CZ przed datą 
15 marca 2024 roku; 
ii.  jako  wypłatę  cykliczną  (wypłatę  automatyczną - na  zasadach  określonych  w  ppkt  i  powyżej)  lub 
jednorazową (wypłata na żądanie): w ramach wypłaty połączonej z przeliczeniem tej Waluty Bazowej na 
Walutę Konwersji zgodnie z zasadami opisanymi w artykule 1.17d.-1.17f. 
5.5.3. środków zewidencjonowanych na narzędziu rozliczeniowym w Walucie Bazowej EUR: 
a. na rachunek bankowy w formacie IBAN oraz rachunek prowadzony na rzecz Sprzedającego w innej 
instytucji płatniczej posiadającej rachunki rozliczeniowe w formacie IBAN: 
i. jako wypłatę jednorazową (wypłata na żądanie) w tej Walucie Bazowej, 
ii.   jako   wypłatę   cykliczną   (wypłaty   automatyczne)   w   tej   Walucie   Bazowej:   w   zleceniu   wypłaty 
automatycznej  Sprzedający  określa  ich  częstotliwość  wskazując  cykl  dzienny,  tygodniowy,  miesięczny 
oraz  wskazując  dzień  realizacji  zlecenia  (od  poniedziałku  do  piątku).  Warunkiem  realizacji  wypłaty 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
automatycznej  jest  posiadanie  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego  w  dniu  określonym  w  zleceniu 
automatycznym środków o równowartości co najmniej 10 EUR. 
iii.  jako  wypłatę  cykliczną  (wypłatę  automatyczną - na  zasadach  określonych  w  ppkt  ii  powyżej)  lub 
jednorazową (wypłata na żądanie): w ramach wypłaty połączonej z przeliczeniem tej Waluty Bazowej na 
Walutę Konwersji zgodnie z zasadami opisanymi w artykule 1.17d.-1.17f. 
5.5.4. środków zewidencjonowanych na narzędziu rozliczeniowym w Walucie Bazowej HUF: 
a. na rachunek bankowy w formacie IBAN z prefiksem HU rachunek prowadzony na rzecz Sprzedającego 
w innej instytucji płatniczej posiadającej rachunki rozliczeniowe w formacie IBAN z prefiksem HU: 
i. jako wypłatę jednorazową (wypłata na żądanie), 
ii. jako wypłatę cykliczną (wypłaty automatyczne): w zleceniu wypłaty automatycznej Sprzedający określa 
ich częstotliwość wskazując cykl dzienny, tygodniowy, miesięczny oraz wskazując dzień realizacji zlecenia 
(od  poniedziałku  do  piątku).  Warunkiem  realizacji  wypłaty  automatycznej  jest  posiadanie  w  ramach 
narzędzia rozliczeniowego w dniu określonym w zleceniu automatycznym środków o równowartości co 
najmniej 2000 HUF. 
b. na rachunek bankowy w formacie IBAN z prefiksem innym niż HU oraz na rachunek prowadzony na 
rzecz Sprzedającego w innej instytucji płatniczej posiadającej rachunki rozliczeniowe w formacie IBAN z 
prefiksem innym niż HU wyłącznie w ramach Waluty Konwersji na rachunek IBAN wyłącznie z prefiksem 
kraju  odpowiadającym  Walucie  Konwersji  lub  EUR  zgodnie  z  zasadami  opisanymi  w  artykule  1.17d.-
1.17f.: 
i. jako wypłatę jednorazową (wypłata na żądanie)  
ii. jako wypłatę cykliczną (wypłaty automatyczne); w zleceniu wypłaty automatycznej Użytkownik określa 
ich  częstotliwość  wskazując  cykl  dzienny,  tygodniowy  lub  miesięczny  oraz  wskazuje  dzień  realizacji 
zlecenia  (od  poniedziałku  do  piątku).  Warunkiem  realizacji  wypłaty  automatycznej  jest  posiadanie  w 
ramach narzędzia rozliczeniowego środków w dniu określonym w zleceniu automatycznym środków o 
równowartości co najmniej 2000 HUF. 
Wypłaty niestandardowe 
5.6. Sprzedający może zlecić wypłaty określone w art. 5.5. punkt 5.5.1 lit. b, pkt 5.5.2. lit. b. oraz pkt 5.5.3 
ppkt  iii,  po  uprzednim  uzgodnieniu  z  PayPro  wysokości  opłaty  za  takie  zlecenie,  które  zobowiązany 
będzie ponieść Sprzedający. 
5.7.  Warunkami  wypłaty  przez  Sprzedającego  środków  zaewidencjonowanych  w  ramach  narzędzia 
rozliczeniowego na rachunki zdefiniowane w art. 5.5: 
a.  możliwość  rozliczania  wypłat  w  walucie  w  jakiej  udostępnione  są  przez  PayPro  środki  pieniężne  (to 
jest w danej Walucie Bazowej – w przypadku wypłat nie połączonych z przeliczaniem walut, albo w danej 
Walucie  Konwersji – w  przypadku  wypłat  połączonych  z uprzednim  przeliczeniem  z  Waluty  Bazowej) 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
przez bank Sprzedającego, a w przypadku gdy bank, o którym mowa powyżej nie rozlicza realizowanego 
do niego transferu w ramach takiej wypłaty od PayPro, w walucie udostępnionych przez PayPro środków 
pieniężnych,  zgromadzone  środki  nie  będą  mogły  zostać  wpłacone  przez  PayPro  do  chwili  zmiany 
rachunku przez Sprzedającego na rachunek prowadzony przez bank rozliczający transakcje w walucie 
wypłaty w jakiej udostępnione są przez PayPro środki pieniężne; oraz 
b.  rachunek  zdefiniowany  w  artykule  5.5  jest  prowadzony  przez  bank  lub  instytucję  płatniczą  mającą 
siedzibę w jednym z krajów Unii Europejskiej lub – po uprzedniej ocenie i zgodzie PayPro - w państwie 
równoważnym standardom w zakresie przeciwdziałania praniu pieniędzy i finansowania terroryzmu. 
5.7a. PayPro odmawia wykonania zlecenia wypłaty przez Sprzedającego środków zaewidencjonowanych 
w ramach narzędzia rozliczeniowego, jeżeli nie są spełnione warunki, o których mowa w art. 5.7. W razie 
takiej odmowy wypłaty PayPro informuje Sprzedającego o odmowie oraz o konieczności zdefiniowania 
innego rachunku w celu wypłaty środków. 
5.8. W przypadku pobierania przez PayPro opłat, o których mowa w artykule 5.6 informacja zawierająca 
zestawienie  tych  opłat  dostępna  będzie  w  ramach  Konta  Sprzedającego.  Postanowienie  artykułu  1.26 
stosuje się w takim przypadku odpowiednio do tego zestawienia opłat. 
Przypadki Wstrzymania Wypłaty 
5.9. PayPro, w przypadkach określonych w art. 5.10, 5.9c. poniżej lub art. 8.9 Regulaminu Allegro, a także 
w   przypadkach   określonych   w   Regulaminie   Usługi   Fulfillment,   jest   uprawnione   do   czasowego 
wstrzymania    wypłaty    środków    zaewidencjonowanych    w    ramach    narzędzia    rozliczeniowego 
prowadzonego  dla  Sprzedających  działających  w  ramach  Konta  Firma  w  Allegro  oraz  Konta  zwykłego 
(“Wstrzymanie Wypłaty”), którzy spełniają następujące kryteria: 
a.  zawierają  Transakcję  z  prognozowanym  czasem  dostawy  dłuższym  niż  10  dni  kalendarzowych,  za 
wyjątkiem Ofert z kategorii: Meble, podkategorii Pokój dziecięcy: Meble w kategorii Dziecko oraz Ofert 
wystawionych w ramach Przedsprzedaży, lub 
b.  prowadzą  działalność  w  ramach  Konta  Firma  jako  podmiot  mający  siedzibę,  zarejestrowaną 
działalność lub rzeczywiste miejsce prowadzenia działalności gospodarczej znajdują się poza obszarem 
Europejskiego  Obszaru  Gospodarczego  i  poza  obszarem  Zjednoczonego Królestwa  Wielkiej  Brytanii  i 
Irlandii Północnej. Wstrzymanie Wypłaty jest dokonywane przez PayPro na zlecenie oraz na podstawie 
informacji przekazanych przez Spółkę i dotyczy wszystkich Kont Firma danego Sprzedającego. 
c. publikują Oferty w ramach w kategorii, o których mowa w art. 5.9 Regulaminu Allegro w ramach Konta 
Firma lub Konta zwykłego. 
d. korzystają z usługi logistycznej świadczonej przez Spółkę na podstawie “Regulaminu usługi Fulfilment”, 
wyłącznie w zakresie “Konta Technicznego” w rozumieniu ww. regulaminu. 
e.  otrzymali  od  Kupującego  oświadczenie  o  odstąpieniu  od  umowy,  w  przypadkach  przewidzianych  w 
art. 5.12 pkt. b Regulaminu Allegro, o ile Kupujący dokonał wpłaty za pośrednictwem Usługi Przelewy24, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a PayPro otrzyma o tym odstąpieniu informację oraz o ile w okresie tym obowiązuje zlecenie o którym 
mowa  w  art.  5.9b.  poniżej;  w  takim  przypadku  Wstrzymanie  Wypłaty  obejmuje  zablokowanie  kwoty 
odpowiadającej kwocie związanej z Transakcją objętą tym odstąpieniem;       
f.  otrzymali  od  Kupującego  w  ramach  reklamacji  zakupionego  Towaru  wniosek,  wyłącznie  o  zwrot 
wpłaconych środków, w przypadkach przewidzianych w art. 5.12 pkt c Regulaminu Allegro, o ile Kupujący 
dokonał wpłaty za pośrednictwem Usługi Przelewy24, a PayPro otrzyma o tym wniosku informację oraz 
o  ile  w  okresie  tym  obowiązuje  zlecenie  o  którym  mowa  w  art.  5.9b.  poniżej;  w  takim  przypadku 
Wstrzymanie Wypłaty obejmuje zablokowanie kwoty odpowiadającej kwocie określonej w tym wniosku 
o zwrot. 
g.  publikują Oferty w ramach w kategorii „Alkohol”. 
5.9a.  Wstrzymywanie  Wypłat  jest  mechanizmem  stosowanym  indywidualnie  do  każdej  Transakcji,  nie 
stanowi   ograniczenia   funkcjonalności   narzędzia   rozliczeniowego.   Pomimo   objęcia   Sprzedającego 
mechanizmem  Wstrzymywania  Wypłat,  wypłaty  są  realizowane  na  bieżąco, zgodnie  z  zasadami 
określonymi w Regulaminie, przy czym środki z poszczególnych Transakcji wypłacane są z opóźnieniem 
wynikającym z niniejszego Artykułu 5. 
5.9b.  Zlecenie  przez  Sprzedającego  stosowania  na  przyszłość  mechanizmów  Wstrzymania  Wypłat  na 
podstawie art. 5.9 lit. e) lub f) następuje poprzez akceptację niniejszego Regulaminu. W przypadku, gdy 
Sprzedający  nie  będzie  chciał  dalej  korzystać  z  możliwości stosowania  takiego  Wstrzymania  Wypłat, 
upoważniony jest do wycofania powyższego zlecenia w każdym czasie, z wykorzystaniem odpowiedniej 
funkcjonalności  serwisu  Allegro,  w  ramach  zakładki  „Warunki  Zwrotów”,  o  której  mowa  w  art.  5.12 
Regulaminu Allegro. Po wycofaniu powyższego zlecenia, Sprzedający może ponownie zlecić stosowanie 
takiego   Wstrzymania   Wypłat,   przy   czym   takie   ponowne   zlecenie   następuje   z   wykorzystaniem 
odpowiedniej funkcjonalności serwisu Allegro, w ramach zakładki „Warunki Zwrotów”, o której mowa w 
art.  5.12  Regulaminu  Allegro,  a  nie  poprzez  kolejną  akceptację  niniejszego  Regulaminu,  która  miałaby 
miejsce po wycofaniu pierwotnego zlecenia. 
5.9c.  W  przypadku  gdy  Sprzedający,  pomimo  dwukrotnego  ponowienia  wystąpienia  o  przekazania 
informacji  na  podstawie  Ustawy  z  dnia  23  maja  2024  r.  o  zmianie  ustawy  o  wymianie  informacji 
podatkowych  z  innymi  państwami  oraz  niektórych  innych  ustaw  (Dz.U.2024.879),  nie  przekaże  Spółce 
informacji   w   terminie   60   dni   od   dnia   pierwotnego   wystąpienia,   Sprzedający   zostanie   objęty 
Wstrzymywaniem  Wypłat  do  czasu  wykonania  ww.  obowiązku,  nie  dłużej  niż  3  miesiące.  W  takim 
przypadku  Wstrzymywaniem  Wypłat  zostaną  objęte  wszystkie  środki  znajdujące  się  na  narzędziu 
rozliczeniowym, art. 5.9a nie znajduje zastosowania. 
Okres Wstrzymania Wypłaty 
5.10. Wstrzymanie Wypłaty może nastąpić na następujący okres: 
a.  w  przypadku  Transakcji,  w  ramach  których  prognozowany  czas  dostawy  jest  dłuższy  niż  10  dni 
kalendarzowych - maksymalnie   na   okres   stanowiący   sumę   prognozowanego   czasu   dostawy 
wynikającego z Transakcji tych Sprzedających oraz dodatkowych 7 dni kalendarzowych, przy czym okres 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ten  nie  może  przekroczyć  45  dni  łącznie  liczonych  od  dnia  zaewidencjonowania  środków  w  ramach 
narzędzia rozliczeniowego Sprzedającego. Przez czas dostawy wynikający z Transakcji rozumie się sumę 
zadeklarowanego  przez  Sprzedającego  czasu  wysyłki  oraz  czasu przewozu  Towaru  przypisanego  do 
wybranej  przez  Kupującego  metody  dostawy  w  przypadku,  gdy  Transakcja  obejmuje  więcej  niż  jedną 
Ofertę Sprzedającego, okres Wstrzymania Wypłaty liczony jest według najdłuższego czasu dostawy; 
b.  w  przypadku  Sprzedających,  o  których  mowa  w  art  8.9  lit.  b  Regulaminu  Allegro  tj.  Sprzedających 
posiadających  siedzibę,  zarejestrowaną  działalność  lub  rzeczywiste  miejsce  prowadzenia  działalności 
gospodarczej poza obszarem Europejskiego Obszaru Gospodarczego i poza obszarem Zjednoczonego 
Królestwa  Wielkiej  Brytanii  i  Irlandii  Północnej,  niezależnie  od  jego  ewentualnej  kwalifikacji  do  grupy 
wskazanej w lit a powyżej – do dnia doręczenia przesyłki Kupującemu plus 7 dni (jeśli Allegro otrzyma 
status przesyłki na podstawie udostępnionego przez Sprzedawcę numeru listu przewozowego), jednak  
maksymalnie  do  45  dni  od  dnia  zaewidencjonowania  środków  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego 
Sprzedającego, przy czym w uzasadnionych przypadkach czas ten może ulec skróceniu. 
c. w przypadku Sprzedających: 
i. o których mowa w artykułu 8.9 lit. c Regulaminu Allegro tj. Sprzedających publikujących Oferty 
w  kategoriach  ,  o  których  mowa  w  art.  5.9  Regulaminu  Allegro.,– maksymalnie  na  okres 
stanowiący sumę czasu dostawy wynikającego z Ofert tych Sprzedających oraz dodatkowych 7 
dni  kalendarzowych  dla  Konta  Firma  i  14  dni  kalendarzowych  dla  Konta  zwykłego,  przy  czym 
okres ten nie może przekroczyć 45 dni łącznie liczonych od dnia zaewidencjonowania środków 
na narzędziu rozliczeniowym Sprzedającego. Przez czas dostawy wskazany w Ofertach rozumie 
się  czas  liczony  w  dniach  roboczych,  wskazany  w  ramach  Oferty  Sprzedającego  w  zakładce 
„Dostawa   i   płatność”,   W   przypadku   gdy   Transakcja   obejmuje   więcej   niż   jedną   Ofertę 
Sprzedającego,  okres  wskazany  w  zdaniu  poprzednim  liczony jest  według  najdłuższego  czasu 
dostawy, 
ii.  o  których  mowa  w  artykule  5.9.  lit.  g)  powyżej  tj.  publikujących  Oferty  w  ramach  w  kategorii 
„Alkohol” – maksymalnie  na  okres  stanowiący  sumę  czasu  dostawy  wynikającego  z  Ofert  tych 
Sprzedających   oraz   dodatkowych   7   dni   kalendarzowych,   przy   czym   okres   ten   nie   może 
przekroczyć 45 dni kalendarzowych łącznie liczonych od dnia zaewidencjonowania środków na 
narzędziu rozliczeniowym Sprzedającego. Przez czas dostawy wskazany w Ofertach rozumie się 
czas liczony w dniach roboczych, wskazany w ramach Oferty Sprzedającego w zakładce „Dostawa 
i płatność”, W przypadku gdy Transakcja obejmuje więcej niż jedną Ofertę Sprzedającego, okres 
wskazany w zdaniu poprzednim liczony jest według najdłuższego czasu dostawy.      
d.    w  przypadku  Sprzedających  korzystających  z  usługi  logistycznej  świadczonej  przez  Spółkę  na 
podstawie  “Regulaminu  usługi  Fulfillment”  Wstrzymanie  Wypłaty  może  następować  w  następujących 
okresach:  
i. do  chwili  przekazania  do  PayPro  informacji  o  nadaniu  przesyłki  (wysyłki  towaru),  lub  o 
anulowaniu całości lub części zamówienia przez Kupującego, jednak na okres maksymalnie 5 dni 
kalendarzowych od dnia otrzymania wpłaty tytułem zapłaty za to zamówienie, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ii. od przekazania do PayPro informacji o odstąpieniu przez Kupującego od umowy (anulowaniu 
całości  zamówienia)  zanim  przesyłka  za  zamówieniem  została  wysłana  w  ramach  tej  usługi 
logistycznej, do chwili wykonania zwrotu o którym mowa w art. 5.11a, 
iii. od chwili przekazania do PayPro informacji o anulowaniu całości zamówienia przez Allegro, z 
powodu  nieodebrania  przez  Kupującego  przesyłki  w  terminie,  skutkującego  zwrotem  przesyłki 
do  magazynu,  w  przypadku  gdy  Kupujący  sam  nie  anulował  tego  zamówienia  (nie  odstąpił  od 
umowy) przed tym terminem, do chwili wykonania zwrotu o którym mowa w art. 5.11a. 
e. w przypadku Sprzedających, którzy otrzymali od Kupującego oświadczenie o odstąpieniu od umowy, 
w sytuacjach przewidzianych w art. 5.12 pkt b Regulaminu Allegro:   
● od chwili przekazania do PayPro informacji o nadaniu przesyłki zwrotnej przez Kupującego, który 
złożył  to  oświadczenie  o  odstąpieniu  albo  przekazania  do  PayPro  informacji  o  braku  odbioru 
przesyłki przez Kupującego, który złożył to oświadczenie o odstąpieniu, 
● do chwili przekazania do PayPro jednej z dyspozycji o których mowa w art. 5.11b lit. a) i lit. b) albo 
wykonania automatycznego zwrotu, o którym mowa w art. 5.11b lit. c) albo wykonania zwrotu o 
którym mowa w art. 5.11c. 
f.  w sytuacjach przewidzianych w art. 5.12 pkt c Regulaminu Allegro, w przypadku Sprzedających, którzy 
otrzymali  od  Kupującego  w  ramach  reklamacji  zakupionego  Towaru  wniosek,  wyłącznie  o  zwrot 
wpłaconych środków:   
● od chwili przekazania do PayPro informacji o nadaniu przesyłki zwrotnej przez Kupującego, który 
złożył w ramach reklamacji taki wniosek o zwrot;  
● do chwili przekazania do PayPro jednej z dyspozycji o których mowa w art. 5.11b lit. a) i lit. b) albo 
wykonania automatycznego zwrotu, o którym mowa w art. 5.11b lit. c).  
5.11.  PayPro  może  na  wniosek  Kupującego  zwrócić  mu  środki  pochodzące  z  Transakcji  objętej 
Wstrzymaniem Wypłaty, po spełnieniu łącznie poniższych przesłanek: 
a.  Kupujący  zgłosił  Spółce  brak  dostawy  Towaru  pochodzącego  z  Transakcji  Sprzedającego,  którego 
Konto zostało objęte Wstrzymaniem Wypłaty oraz 
b. Sprzedający nie udokumentował faktu wywiązania się z umowy zawartej w ramach tej Transakcji w 
terminie 24 godzin od otrzymania wezwania od Spółki, z zastrzeżeniem, że czas ten nie biegnie w soboty, 
niedziele  i  pozostałe  dni  ustawowo  wolne  od  pracy  (udokumentowanie  tego  faktu  może  nastąpić  w 
szczególności poprzez przesłanie Spółce kopii potwierdzenia nadania Towaru) oraz 
c. Sprzedający jest objęty czasowym ograniczeniem lub zawieszeniem dostępu do poszczególnych usług 
świadczonych w ramach Allegro na podstawie art. 2.12 i 8.4 Regulaminu Allegro. 
5.11a.  Sprzedający,  objęty  Wstrzymaniem  Wypłaty  na  podstawie  artykułu  5.9  lit.  d),  upoważnia 
Operatora płatności, do zwrotu środków pochodzących z Transakcji objętej Wstrzymaniem Wypłaty, w 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
przypadku  anulowania  całości  lub  części  Transakcji  z  wykorzystaniem  narzędzi  dostępnych  w  ramach 
Allegro, do anulowanej wysokości. 
5.11b.  W  przypadku  Wstrzymania  Wypłat  na  podstawie  art.  5.9  lit.  e)  lub  f),  o  ile  nie  dojdzie  do 
zastosowania art. 5.11c.: 
a. Sprzedający, po dokonaniu Wstrzymania, przed upływem terminów, o których mowa w lit. c) poniżej, 
może złożyć dyspozycję zwrotu:  
● całości środków pieniężnych z tytułu Transakcji objętej odstąpieniem - w takim przypadku środki 
objęte Wstrzymaniem Wypłaty, zostaną przeznaczone w całości na realizację tego zwrotu;  
● całości lub części środków pieniężnych z tytułu Transakcji objętej wnioskiem o zwrot w związku z 
reklamacją, zależnie od tego czy tę reklamację uznaje w całości czy w części - w takim przypadku 
środki  objęte  Wstrzymaniem  Wypłaty,  zostaną  przeznaczone  na  realizację  tego  zwrotu,  a  w 
przypadku uznania reklamacji w części, ta ich część pozostała po realizacji zwrotu przestaje być 
objęta   Wstrzymaniem   Wypłat;   brak   wyraźnego   wskazania,   że   uznawana   reklamacja   jest 
uznawana jedynie w części, będzie traktowany jako uznanie reklamacji w całości;  
b. Sprzedający zamiast składać dyspozycję o której mowa w lit. a), może w tych samych terminach złożyć 
dyspozycję  odwołania  Wstrzymania  Wypłaty,  w  przypadku  gdy  nie  zamierza  zwracać  Kupującemu 
środków, w związku z odstąpieniem lub wobec braku uznania reklamacji;  
c.  jeżeli  w  terminie  2  dni - z  zastrzeżeniem  możliwości  jego  wydłużenia  zgodnie  ze  zdaniem  drugim 
niniejszego punktu - od przekazania do PayPro informacji o otrzymaniu przez Sprzedającego przesyłki 
zwrotnej  od  Kupującego,  Sprzedający  nie  złoży  ani  dyspozycji,  o  której  mowa  w  lit.  a)  powyżej,  ani 
dyspozycji, o której mowa w lit. b) powyżej, PayPro będzie upoważnione, po upływie tego terminu, do 
wykonania  dyspozycji  automatycznego  zwrotu  kwoty  odpowiadającej  całości  kwoty  tej  Transakcji,  z 
którą związane jest to Wstrzymanie Wypłaty. Termin 2 dni jest terminem domyślnym, który Sprzedający 
może  w  każdej  chwili  zmienić  w  ramach  ustawień  Konta,  przy  czym  może  być  on  wydłużony 
maksymalnie  do  7  dni  (w  przypadku  zwrotu  związanego  z  odstąpieniem)  albo  14  dni  (w  przypadku 
zwrotu  związanego  z  reklamacją).  Wydłużenie  terminu  odnosi  skutek  jedynie  względem  przyszłych 
Wstrzymań  Wypłaty,  które  nastąpią  po  tej  zmianie,  a  nie  obejmuje  aktualnie  trwających  Wstrzymań 
Wypłat  dla  których  obowiązuje  dotychczasowy  termin  oczekiwania na  dyspozycję  Sprzedającego  o 
którym   mowa   w   zdaniu   pierwszym.   Sprzedający   niniejszym   składa   taką   dyspozycję   zwrotu 
automatycznego i upoważnia PayPro do jej wykonania.  
5.11c. W przypadku gdy w sytuacji Wstrzymania Wypłat na podstawie art.  5.9 lit. e), przed przekazaniem 
do  PayPro  jednej  z  dyspozycji  o  których  mowa  w  art.  5.11b  lit.  a)  i  lit.  b)  albo  przed  wykonaniem 
automatycznego  zwrotu,  o  którym  mowa  w  art.  5.11b  lit. c),  za  pośrednictwem  Allegro  przekazana 
zostanie  do  PayPro  informacja,  że  taki  Sprzedający  w  związku  z  zamówieniem,  którego  dotyczy 
odstąpienie korzystał z usługi logistycznej świadczonej przez Spółkę na podstawie “Regulaminu usługi 
Fulfilment”,  wyłącznie w  zakresie  “Konta  Technicznego”  w  rozumieniu  ww.  regulaminu,  a  tym  samym 
wyraził  zgodę  na  dokonywanie  automatycznych  zwrotów  związanych  z  takimi  zamówieniami,  których 
dotyczą poszczególne odstąpienia od umowy, Sprzedający niniejszym upoważnia PayPro do dokonania 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
zwrotu   płatnikowi   kwoty   odpowiadającej   całości   kwoty   tej   Transakcji,   z   którą   związane   jest   to 
Wstrzymanie Wypłaty, w terminie 2 dni od daty otrzymania powyższej informacji. Upoważnienie takie 
ma  pierwszeństwo  przed  dyspozycją  o  której  mowa  w  art.  5.11b  lit.  b),  co  oznacza  że  po  otrzymaniu 
przez  PayPro  informacji,  że  taki  Sprzedający  w  związku  z  zamówieniem,  którego  dotyczy  odstąpienie 
korzystał z tej usługi logistycznej, Sprzedający nie może już skutecznie złożyć dyspozycji o której mowa 
w art. 5.11b lit. b), a jeśli już złożył taką dyspozycję, ale nie została do tego momentu jeszcze wykonana, 
uznaje się ją za odwołaną i zastąpioną dyspozycją zwrotu do płatnika. 
5.11d.  Sprzedający,  objęty  Wstrzymaniem  Wypłaty  na  podstawie  artykułu  5.9  lit.  g),  upoważnia 
Operatora płatności, do zwrotu środków pochodzących z Transakcji objętej Wstrzymaniem Wypłaty, w 
przypadku  anulowania  całości  lub  części  Transakcji  z  wykorzystaniem  narzędzi  dostępnych  w  ramach 
Allegro,  lub  w  przypadku  nieodebrania  Towaru  w  terminie  45  dni  kalendarzowych,  liczonych  od  dnia 
zaewidencjonowania środków na narzędziu rozliczeniowym Sprzedającego, do anulowanej wysokości. 
5.11e.  W  celu  uniknięcia  wątpliwości  interpretacyjnych,  postanowienia  art.  5.9,  5.9a,  5.9b,  5.10,  5.11, 
5.11b i 5.11c. w części odnoszącej się do art. 5.12 pkt b Regulaminu Allegro stosuje się wprost również 
w przypadkach stosowania art. 5.12 pkt b Regulaminu Allegro na podstawie artykułu 2 ust. 9 Załącznika 
nr  22A  lub  artykułu  2  ust.  8  Załącznika  nr  22B  lub  artykułu  2  ust.  9  Załącznika  nr  22C  do  Regulaminu 
Allegro.  Jednocześnie  taki  Sprzedający  upoważnia  Spółkę  do  składania  w  imieniu  Sprzedającego 
dyspozycji  wobec  PayPro,  przewidzianych  w  postanowieniach  przywołanych  na  początku  pierwszego 
zdania niniejszego postanowienia. 
Regulowanie  opłat  należnych  Spółce  w  ramach  Umowy  ramowej 
oraz eCommerce Vat 
5.12. Sprzedający który uzyskał już możliwość korzystania z pełni funkcjonalności Usługi Przelewy24 w 
ramach  Umowy  ramowej  stosowanie  do  artykułu  1.10,  a  który  prowadzi  działalność  w  ramach  Konta 
Firma jako podmiot, którego siedziba, zarejestrowana działalność lub rzeczywiste miejsce prowadzenia 
działalności  gospodarczej  znajduje  się  poza  obszarem  Europejskiego  Obszaru  Gospodarczego  i  poza 
obszarem Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej, akceptując Regulamin Allegro 
upoważnia  Spółkę do  przekazania  PayPro  polecenia  zapłaty  ze  środków  zaewidencjonowanych  w 
ramach   narzędzia   rozliczeniowego   Sprzedającego   należności   Spółce   z   tytułu   opłat   i   prowizji   za 
korzystanie z Allegro, o których mowa w Załączniku nr 4 do Regulaminu w możliwie najkrótszym terminie 
po  zaistnieniu  zdarzenia  skutkującego  naliczeniem  opłat  i  prowizji,  o  których  mowa  powyżej.  Kwota 
pobrania każdorazowo odpowiada bieżącym należnościom względem Spółki wskazanym na Koncie i w 
jej zakresie nie przysługuje Sprzedającemu prawo zwrotu w rozumieniu art. 47 i 48 ustawy o usługach 
płatniczych.   W   przypadku,   gdy   Sprzedający   wycofa   upoważnienie,   o   którym   mowa   w   zdaniu 
poprzedzającym    ponowne    upoważnienie    będzie    dokonywane    wyłącznie    za    pośrednictwem 
korespondencji elektronicznej, a nie poprzez kolejną akceptację Regulaminu, która miałaby miejsce po 
wycofaniu upoważnienia. Upoważnienie jest udzielane przez Sprzedającego pod warunkiem, że Spółka 
udostępni   funkcjonalność   pobierania   opłat   za   korzystanie   z   Allegro   bezpośrednio   ze   środków 
zaewidencjonowanych w ramach narzędzia rozliczeniowego prowadzonego przez PayPro. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
5.13.   Sprzedający,   którego   Transakcje   w   ramach   Allegro   objęte   są   podatkiem   eCommerce   VAT 
upoważnia Spółkę do przekazania Operatorowi płatności polecenia zapłaty z narzędzia rozliczeniowego 
Sprzedającego, w ramach należności z tytułu Transakcji, które zostaną zakwalifikowane jako podlegające 
rozliczeniu  przez  Spółkę  podatku  eCommerce  VAT,  w  możliwie  najkrótszym  terminie,  po  zaistnieniu 
zdarzenia skutkującego naliczeniem tego podatku. Kwota pobrania każdorazowo odpowiada bieżącym 
należnościom z tytułu eCommerce VAT i w tym zakresie nie przysługuje Sprzedającemu prawo zwrotu w 
rozumieniu  art.  47  i  48  Ustawy  z  dnia  19  sierpnia  2011  r.  o  usługach  płatniczych.  W  przypadku,  gdy 
Sprzedający wycofa upoważnienie, o którym mowa w zdaniu poprzedzającym, ponowne upoważnienie 
będzie dokonywane wyłącznie poprzez kolejną akceptację niniejszego Załącznika i Regulaminu Allegro. 
5.13a. PayPro wyraża zgodę na dokonanie przez Sprzedającego posiadającego Konto Firma lub Konto 
zwykłe,  którego  relacja  z  PayPro  wynikająca  z  Umowy  ramowej  ma  charakter  trwały,  cesji  (przelewu) 
zabezpieczającej  na  zasadach  określonych  odpowiednio  w  art.  9.6  i  następnych  lub  art.  9.9  lub  9.10 
Regulaminu  Allegro,  w  odniesieniu  do  wierzytelności  takiego  Sprzedającego,  których  dłużnikiem  jest 
PayPro, ograniczonych jednakże do środków pieniężnych jakie mogą być przekazywane Operatorowi lub 
Spółce tytułem opłat i prowizji im należnych od Sprzedającego z tytułu wykonywania Umowy Ramowej 
lub  z  tytułu  korzystania  przez  Sprzedającego  z  usług  Spółki  w  ramach  Allegro.  PayPro  przyjmuje  do 
wiadomości,  że  cesja  następuje  poprzez  akceptację  przez  Sprzedającego  Regulaminu  Allegro.  Spółka 
będzie zawiadamiać PayPro o każdej takiej cesji i na skutek zawiadomienia Spółka ma prawo żądać od 
PayPro wypłaty środków zaewidencjonowanych w ramach narzędzi rozliczeniowych Sprzedającego oraz 
zaliczenia  tych  środków  na  poczet  zapłaty  kwot należnych  każdorazowo  od  Sprzedającego  na  rzecz 
Spółki. 
Blokada narzędzia rozliczeniowego przez PayPro  
5.14. Celem zapewnienia bezpieczeństwa narzędzia rozliczeniowego, a także zabezpieczenia interesów 
Użytkowników   oraz   PayPro,   przeciwdziałania   oszustwom,   w   przypadku   wystąpienia   podejrzenia 
nieuprawnionego użycia narzędzia rozliczeniowego lub umyślnego doprowadzenia do 
nieautoryzowanej  transakcji  płatniczej,  PayPro  ma  prawo  do  blokowania  narzędzia  rozliczeniowego 
udostępnionego Użytkownikowi w ramach Konta.  
Kryteria stosowane przy blokowaniu narzędzia rozliczeniowego 
5.15. Blokada narzędzia rozliczeniowego następuje w przypadku powzięcia przez PayPro uzasadnionego 
podejrzenia  lub  informacji  co  do  naruszenia  bezpieczeństwa  Konta  lub  Transakcji,  dotyczących  w 
szczególności: 
a.  gromadzenia  środków  pochodzących  z  transakcji  naruszających  zasady  określone  w  Regulaminie 
Allegro   lub   Regulaminie   Usługi   PayPro,   lub   budzących   uzasadnione   podejrzenia   naruszenia 
obowiązujących  przepisów  prawa  dot.  przeciwdziałania  praniu  pieniędzy,  z  wykorzystaniem  metod 
płatności, w szczególności usług kredytowych; 
b. nadużycia sprzedażowego połączonego z kradzieżą tożsamości; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
c. wejścia Użytkownika w relację biznesową z osobą naruszającą zasady określone w Regulaminie Allegro 
lub   Regulaminie   Usługi   PayPro,   lub   realizujących   transakcje   budzące   uzasadnione   podejrzenia 
naruszenia obowiązujących przepisów prawa dot. przeciwdziałania praniu pieniędzy; 
d. przejęcia Konta przez nieupoważnioną osobę trzecią. 
Opis  procedury  kwalifikacji  danego  zdarzenia  jako  podstawy  do 
zastosowania blokady 
5.16. Informację o zastosowaniu blokady narzędzia rozliczeniowego udostępnionego w ramach Konta, 
PayPro  przekazuje  Użytkownikowi  za  pośrednictwem  Spółki  na  adres  e-mail  wskazany  zgodnie  z 
postanowieniami  art.  2  Regulaminu  Allegro.  W  informacji  przekazywanej  Sprzedającemu  podana  jest 
podstawa  zastosowania  blokady,  minimalny  okres  na  jaki  blokada  zostanie  zastosowana,  a  także 
informacja o możliwości złożenia wyjaśnień w związku z zastosowaną blokadą.  
Okres zastosowania blokady 
5.17.  Blokada  narzędzia  rozliczeniowego  następuje  na  okres  wskazany  w  informacji  przekazywanej 
Użytkownikowi, nie dłuższy jednak niż 45 dni. Okres, o którym mowa powyżej może ulec przedłużeniu 
na  czas  określony,  w  przypadku  wystąpienia  konieczności  dokonania  przez  PayPro  dodatkowych 
czynności  sprawdzających  lub  wyjaśniających.  Przedłużenie  blokady  może  także  nastąpić  w  związku  z 
działaniami organów administracji publicznej lub organów ścigania, w wyniku czynności podejmowane 
przez   te   organy.   O   każdej   zmianie   okresu   blokowania   narzędzia   rozliczeniowego,   PayPro   za 
pośrednictwem Spółki przesyła informacje Użytkownikowi na adres e-mail przypisany do Konta. 
5.18. W przypadku gdy Sprzedający jest objęty blokadą narzędzia rozliczeniowego, Operator płatności 
po  otrzymaniu  niezbędnych  informacji  od  Allegro,  może  na  wniosek  Kupującego  zwrócić  Kupującemu 
środki pochodzące z Transakcji, po spełnieniu łącznie poniższych przesłanek: 
a. dana Transakcja nie została zakwalifikowana jako podejrzana lub podlegająca innemu zgłoszeniu lub 
wstrzymaniu  na  podstawie  przepisów  o  przeciwdziałaniu  praniu  pieniędzy  i  finansowaniu  terroryzmu 
oraz 
b. Kupujący zgłosił Spółce brak dostawy Towaru pochodzącego z Transakcji, oraz 
c.  Sprzedający  nie  udokumentował  faktu  wywiązania  się  z  umowy  zawartej  w  ramach  Transakcji, 
pomimo otrzymania wezwania od Spółki i braku udzielenia odpowiedzi w ciągu 3 dni od otrzymania tego 
wezwania, z zastrzeżeniem, że czas ten nie biegnie w soboty, niedziele i pozostałe dni ustawowo wolne 
od pracy. Udokumentowanie przez Sprzedającego faktu wywiązania się z umowy zawartej z Kupującym 
może nastąpić w szczególności poprzez przesłanie Spółce kopii potwierdzenia nadania przesyłki Towaru; 
oraz 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d. Sprzedający jest objęty czasowym ograniczeniem lub zawieszeniem dostępu do poszczególnych usług 
świadczonych  w  ramach  Allegro  na  podstawie  artykułów  2.12  i  8.4  Regulaminu  Allegro,  o  czym  jest 
informowany przez Spółkę w odrębnej korespondencji. 
Odblokowanie narzędzia rozliczeniowego 
5.19. Odblokowanie narzędzia rozliczeniowego następuje po upływie okresu, na który została nałożona 
blokada.  Odblokowanie  narzędzia  rozliczeniowego  przed  upływem  terminu  wskazanego  w  zdaniu 
poprzednim,  może  nastąpić  w  przypadku  wcześniejszego  ustąpienia  przesłanek  będących  podstawą 
zastosowania   blokady   lub   w   przypadku   pomyślnego   zakończenia   procesu   weryfikacji   zdarzenia 
będącego podstawą zastosowania blokady. PayPro, za pośrednictwem Spółki informuje na adres e-mail 
Użytkownika przypisany do jego Konta, o odblokowaniu narzędzia rozliczeniowego. 
ARTYKUŁ 6. USŁUGA PRZELEWY24 – POSTANOWIENIA SZCZEGÓLNE 
DOTYCZĄCE POJEDYNCZEJ TRANSAKCJI PŁATNICZEJ DLA 
KUPUJĄCYCH 
Płatność za zakupy przez Kupujących  
6.1.  Postanowienia  niniejszego  artykułu  określają  szczególne  zasady  obsługi  przez  PayPro  transakcji 
płatniczych dla Sprzedającego pochodzących od Kupujących. W zakresie nieuregulowanym w niniejszym 
artykule, stosuje się pozostałe postanowienia niniejszego regulaminu. Niniejszy regulamin stanowi wzór 
umowy o pojedynczą transakcję płatniczą w rozumieniu Ustawy 
6.2.  Umowa  o  pojedynczą  transakcję  płatniczą,  zawierana  z  Kupującymi  dochodzi  do  skutku  z  chwilą 
wyboru  i  potwierdzenia  w  ramach  Allegro  woli  skorzystania  z  Usługi  Przelewy24  przez  Kupującego  na 
warunkach określonych w niniejszym regulaminie. 
6.3. Płatność w rozumieniu niniejszego artykułu oznacza dokonywaną przez Kupującego zapłatę na rzecz 
Sprzedającego  za  pośrednictwem  PayPro  w  celu  wykonania  zobowiązania  pieniężnego  powstałego  w 
wyniku Transakcji pomiędzy Kupującym, a Sprzedającym, stanowiącą pojedynczą transakcję płatniczą w 
rozumieniu Ustawy. 
6.4.  W  ramach  Usługi  Przelewy24  PayPro  nie  prowadzi  dla  Kupującego  rachunku  płatniczego  ani 
narzędzia rozliczeniowego. 
6.5.  Kupujący  jako  płatnik  musi  dysponować  instrumentem  płatniczym,  dla  którego  dostawcą  usług 
płatniczych jest inny dostawca niż PayPro. W szczególności dostawcą Kupującego może być bank. 
6.6.  Wobec  tego,  że  zlecenie  płatnicze  Kupującego  dotyczące  transakcji  płatniczej  jest  przekazywane 
przez instrument płatniczy objęty umową ramową z dostawcą Kupującego, o którym mowa w artykule 
6.5., PayPro nie jest obowiązane do dostarczania ani udostępniania informacji, które Kupujący otrzymał 
lub powinien otrzymać na podstawie umowy ramowej dotyczącej użytego instrumentu płatniczego. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6.7.  Celem  dokonywania  płatności  na  rzecz  Sprzedających  w  ramach  Usługi  Przelewy24  Kupujący 
powinien podać następujące dane: imię, nazwisko, ulicę i nr domu, kod pocztowy, miasto, adres e-mail, 
numer  telefonu.  W  uzasadnionych  przypadkach  PayPro  jest  uprawnione  do  żądania  od  Kupującego 
innych  danych  niezbędnych  do  oceny  ryzyka  płatności,  adekwatnych  do  celu  w  jakim  są  żądane  z 
wyjątkiem danych, o których mowa w art. 9 ust. 1 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 
2016/679  z  dnia  27  kwietnia  2016 r.  w  sprawie  ochrony  osób  fizycznych  w  związku  z  przetwarzaniem 
danych  osobowych  i  w  sprawie  swobodnego  przepływu  takich  danych  oraz  uchylenia  dyrektywy 
95/46/WE, dalej zwane „RODO”. 
6.8. PayPro świadczy Usługę Przelewy24 na podstawie otrzymanego od Kupującego zlecenia płatniczego, 
którego  złożenie  jest  możliwe  po  zaakceptowaniu  Regulaminu  Allegro,  niniejszego  regulaminu  Usługi 
Przelewy24  oraz  podaniu  danych  określonych  w  artykule  6.7 powyżej.  Złożenie  zlecenia  płatniczego 
następuje poprzez kliknięcie pola akcji udostępnionego w ramach Allegro oznaczającego wolę złożenia i 
autoryzacji tego zlecenia. Niezależnie od powyższego Kupujący będzie autoryzował płatność u swojego 
dostawcy  o  którym  mowa  w  artykule  6.5  zgodnie  z  warunkami  korzystania  z  użytego  do  wykonania 
płatności instrumentu płatniczego. 
6.9.  Za  moment  otrzymania  zlecenia  płatniczego  przez  PayPro  uznaje  się  dzień,  w  którym  rachunek 
bankowy PayPro został uznany kwotą płatności. W przypadku gdy PayPro otrzymało zlecenie płatnicze 
w  dniu  niebędącym  dniem  roboczym,  przyjmuje  się,  że  zlecenie  płatnicze  zostało  otrzymane  w 
pierwszym dniu roboczym następującym po tym dniu. 
6.10.  PayPro  jest  obowiązana  doprowadzić  do  uznania  rachunku  płatniczego  PayPro  jako  dostawcy 
odbiorcy    (Sprzedającego)    i    zaewidencjonowania    następnie    tego    faktu    w    ramach    narzędzia 
rozliczeniowego  kwotą  transakcji  płatniczej  zainicjowanej  przez  Kupującego  nie  później  niż  do  końca 
następnego dnia roboczego po otrzymaniu zlecenia płatniczego. 
6.11.   Kupujący   jest   informowany   o   dokonanej   płatności   w   formie   komunikatu   elektronicznego 
przesłanego  na  podany  przez  Kupującego  adres  e-mail,  umożliwiającego  utrwalenie  zawartych  w  nim 
danych. Kupujący akceptując regulamin wyraża zgodę na powyższy sposób przekazywania informacji o 
indywidualnych transakcjach płatniczych. 
6.12.  Kupujący  w  ramach  pojedynczej  transakcji  płatniczej  nie  ponosi  na  rzecz  PayPro  opłat  za 
korzystanie z Usługi Przelewy24 w ramach Allegro. 
ARTYKUŁ 6a. USŁUGA PRZELEWY24 – POSTANOWIENIA 
SZCZEGÓLNE  DOTYCZĄCE  POJEDYNCZEJ  TRANSAKCJI  PŁATNICZEJ 
DLA PŁATNIKÓW PROWIZJI 
Płatność prowizji i opłat na rzecz Spółki przez Płatników Prowizji 
6a.1.  Postanowienia  niniejszego  artykułu  określają  szczególne  zasady  obsługi  przez  PayPro  transakcji 
płatniczych  na  rzecz  Spółki  pochodzących  od  Płatników  Prowizji.  W  zakresie  nieuregulowanym  w 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
niniejszym artykule, stosuje się pozostałe postanowienia niniejszego regulaminu, a w szczególności do 
Płatników Prowizji stosuje się odpowiednio postanowienia regulaminu odnoszące się do Kupujących w 
zakresie  inicjowanych  przez  nich  płatności,  z  tą  różnicą,  że  odbiorcą  takiej  płatności  nie  jest  w  tym 
przypadku  Sprzedający,  ale  jest  nim  Spółka.  Niniejszy  regulamin  stanowi  wzór  umowy  o  pojedynczą 
transakcję płatniczą w rozumieniu Ustawy. 
6a.2. Umowa o pojedynczą transakcję płatniczą, zawierana z Płatnikiem Prowizji dochodzi do skutku z 
chwilą wyboru i potwierdzenia w ramach Allegro woli skorzystania z Usługi Przelewy24 przez Płatnika 
Prowizji na warunkach określonych w niniejszym regulaminie, to jest w związku z inicjowaniem płatności 
prowizji lub opłaty na rzecz Spółki. 
6a.3. Płatność w rozumieniu niniejszego artykułu oznacza dokonywaną przez Płatnika Prowizji zapłatę 
prowizji   lub   opłaty   na   rzecz   Spółki   za   pośrednictwem   PayPro   w   celu   wykonania   zobowiązania 
pieniężnego Użytkownika z tytułu korzystania z Allegro, stanowiącą pojedynczą transakcję płatniczą w 
rozumieniu Ustawy. 
6a.4. W ramach Usługi Przelewy24 PayPro nie prowadzi dla Płatnika Prowizji rachunku płatniczego ani 
narzędzia rozliczeniowego. 
6a.5. Płatnika Prowizji jako płatnik musi dysponować instrumentem płatniczym, dla którego dostawcą 
usług płatniczych jest inny dostawca niż PayPro. W szczególności dostawcą Płatnika Prowizji może być 
bank. 
6a.6.   Wobec   tego,   że   zlecenie   płatnicze   Płatnika   Prowizji   dotyczące   transakcji   płatniczej   jest 
przekazywane przez instrument płatniczy objęty umową ramową z dostawcą Płatnika Prowizji, o którym 
mowa w artykule 6a.5, PayPro nie jest obowiązane do dostarczania ani udostępniania informacji, które 
Płatnik  Prowizji  otrzymał  lub  powinien  otrzymać  na  podstawie  umowy  ramowej  dotyczącej  użytego 
instrumentu płatniczego. 
6a.7.  Celem  dokonywania  płatności  na  rzecz  Spółki  w  ramach  Usługi  Przelewy24  Płatnik  Prowizji 
powinien podać następujące dane: imię, nazwisko, ulicę i nr domu, kod pocztowy, miasto, adres e-mail, 
numer telefonu. W uzasadnionych przypadkach PayPro jest uprawnione do żądania od Płatnika Prowizji 
innych  danych  niezbędnych  do  oceny  ryzyka  płatności,  adekwatnych  do  celu  w  jakim  są  żądane  z 
wyjątkiem danych, o których mowa w art. 9 ust. 1 RODO. 
6a.8.  PayPro  świadczy  Usługę  Przelewy24  na  podstawie  otrzymanego  od  Płatnika  Prowizji  zlecenia 
płatniczego,   którego   złożenie   jest   możliwe   po   zaakceptowaniu   Regulaminu   Allegro,   niniejszego 
regulaminu  Usługi  Przelewy24  oraz  podaniu  danych  określonych  w  artykule  6a.7.  powyżej.  Złożenie 
zlecenia   płatniczego   następuje   poprzez   kliknięcie   pola   akcji   udostępnionego   w   ramach   Allegro 
oznaczającego  wolę  złożenia  i  autoryzacji  tego  zlecenia.  Niezależnie  od  powyższego  Płatnik  Prowizji 
będzie autoryzował płatność u swojego dostawcy o którym mowa w artykule 6a.5. zgodnie z warunkami 
korzystania z użytego do wykonania płatności instrumentu płatniczego. 
6a.9.  Za  moment  otrzymania  zlecenia  płatniczego  przez  PayPro  uznaje  się  dzień,  w  którym  rachunek 
bankowy PayPro został uznany kwotą płatności. W przypadku gdy PayPro otrzymało zlecenie płatnicze 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
w  dniu  niebędącym  dniem  roboczym,  przyjmuje  się,  że  zlecenie  płatnicze  zostało  otrzymane  w 
pierwszym dniu roboczym następującym po tym dniu. 
6a.10.  PayPro  jest  obowiązana  doprowadzić  do  uznania  rachunku  płatniczego  PayPro  jako  dostawcy 
odbiorcy (Spółki) i zaewidencjonowania następnie tego faktu w ramach narzędzia rozliczeniowego kwotą 
transakcji  płatniczej  zainicjowanej  przez  Płatnika  Prowizji nie  później  niż  do  końca  następnego  dnia 
roboczego po otrzymaniu zlecenia płatniczego. 
6a.11.  Płatnik  Prowizji  jest  informowany  o  dokonanej  płatności  w  formie  komunikatu  elektronicznego 
przesłanego  na  podany  przez  Płatnika  Prowizji  adres  e-mail,  umożliwiającego  utrwalenie  zawartych  w 
nim  danych.  Płatnik  Prowizji  akceptując  regulamin  wyraża  zgodę  na  powyższy  sposób  przekazywania 
informacji o indywidualnych transakcjach płatniczych. 
6a.12.  Płatnik  Prowizji  w  ramach  pojedynczej  transakcji  płatniczej  nie  ponosi  na  rzecz  PayPro  opłat  za 
korzystanie z Usługi Przelewy24 w ramach Allegro. 
ARTYKUŁ 6b. USŁUGA PRZELEWY24 – POSTANOWIENIA 
SZCZEGÓLNE DOTYCZĄCE POJEDYNCZYCH TRANSAKCJI 
PŁATNICZYCH   DLA   SPRZEDAWCÓW   DOTYCZĄCYCH   PŁATNOŚCI 
ZWROTNYCH, O KTÓRYCH MOWA W ARTYKULE 1.2b 
6b.1.  Postanowienia  niniejszego  artykułu  określają  szczególne  zasady  obsługi  przez  PayPro  transakcji 
płatniczych od Sprzedających dla Kupujących, związanych ze zwrotem środków uprzednio otrzymanych 
przez    Sprzedających    od    Kupujących    w    ramach    płatności    pierwotnych,    w    przypadku    gdy 
zaewidencjonowane w ramach narzędzia rozliczeniowego, prowadzonego dla Sprzedającego w ramach 
Usługi Przelewy24, środki otrzymane uprzednio od Kupujących nie są wystarczające do realizacji takich 
płatności na rzecz Kupujących i w celu wykonania danego zwrotu koniecznie jest uprzednie przekazanie 
do PayPro przez Sprzedającego odpowiedniej sumy środków pieniężnych, mających następnie podlegać 
transferowi  na  rzecz  Kupującego.  W  zakresie  nieuregulowanym  w  niniejszym  artykule  6b,  stosuje się 
pozostałe  postanowienia  niniejszego  regulaminu,  a  w  szczególności  do  Sprzedających  jako  płatników 
takich  płatności  zwrotnych  stosuje  się  odpowiednio  postanowienia  regulaminu  odnoszące  się  do 
Kupujących  działający  jako  płatnicy,  w  zakresie  inicjowanych przez  nich  płatności,  z  tą  modyfikacją,  że 
odbiorcą takiej płatności zwrotnej nie jest w tym przypadku Sprzedający, ale jest nim Kupujący. Niniejszy 
regulamin stanowi wzór umowy o pojedynczą transakcję płatniczą w rozumieniu Ustawy. 
6b.2.  Umowa  o  pojedynczą  transakcję  płatniczą,  zawierana  ze  Sprzedawcą  występującym  jako  płatnik 
płatności  zwrotnej  dochodzi  do  skutku  z  chwilą  wyboru  i  potwierdzenia  w  ramach  Allegro  woli 
skorzystania  z  tej  Usługi  Przelewy24  przez  Sprzedającego  na  warunkach  określonych  w  niniejszym 
regulaminie, to jest w związku z zainicjowaniem takiej płatności zwrotnej, w ramach czynności o której 
mowa w art. 6b.3 lit. a) poniżej. 
6b.3.  Płatność  zwrotna  w  rozumieniu  niniejszego  artykułu  oznacza  ciąg  następujących  czynności, 
zmierzających  do  transferu  od  Sprzedającego  do  Kupującego,  za  pośrednictwem  PayPro  i  innych 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
uczestniczących  dostawców  usług  płatniczych,  środków  pieniężnych  tytułem  zwrotu  Kupującemu,  w 
całości  lub  w  części,  środków  pieniężnych  uprzednio  otrzymanych  od  niego  przez  Sprzedającego  w 
ramach płatności pierwotnej. Czynności te obejmują: 
a)   zainicjowanie   za   pośrednictwem   Spółki   płatności   zwrotnej,   poprzez   kliknięcie   pola   akcji 
udostępnionego  w  ramach  Konta  w  Allegro  oznaczającego  wolę  złożenia  i  autoryzacji  tego  zlecenia 
płatniczego,  przy  czym  pole  to  może  być  oznaczone  przez  tekst  wskazujący  na  wolę  wpłacenia 
(brakujących) środków pieniężnych, które miałyby służyć do wykonania zwrotu z tych środków (wobec 
faktu,   że   środki   zaewidencjonowane   na   narzędziu   rozliczeniowym   były   niewystarczające   w   celu 
wykonania zwrotu); 
b)  wybranie  przez  Sprzedającego,  spośród  udostępnianych  przez  PayPro  metod  płatności,  metody 
związanej  z  posiadanym  przez  Sprzedającego  instrumentem  płatniczym,  o  którym  mowa  w  art.  6b.5, 
przy pomocy którego Sprzedający zleci swojemu dostawcy usług płatniczych, który udostępnił mu ten 
instrument płatniczy, przekazanie odpowiedniej sumy środków pieniężnych do PayPro; 
c)  złożenie  i  autoryzowanie  przez  Sprzedającego,  wobec  jego  dostawcy  usług  płatniczych,  o  którym 
mowa w lit. b) zlecenia płatniczego dotyczącego przekazania tej sumy środków pieniężnych do PayPro; 
d) otrzymanie przez PayPro sumy środków pieniężnych wynikającej z wykonania zlecenia płatniczego o 
którym mowa w lit. c); 
e) przekazanie przez PayPro na rzecz Kupującego, do dostawcy prowadzącego dla Kupującego rachunek 
płatniczy, za pomocą którego uprzednio dokonał płatności pierwotnej.  
Przyjęcie przez PayPro środków pieniężnych pochodzących od Sprzedającego i przekazanie ich na rzecz 
Kupującego stanowi pojedynczą transakcję płatniczą w rozumieniu Ustawy. 
6b.4.  W  ramach  tej  Usługi  Przelewy24  PayPro  nie  prowadzi  dla  Sprzedającego  jako  płatnika  takiej 
płatności zwrotnej, rachunku płatniczego ani narzędzia rozliczeniowego. 
6b.5.  Sprzedający  jako  płatnik  płatności  zwrotnej  musi  dysponować  instrumentem  płatniczym,  dla 
którego dostawcą usług płatniczych jest inny dostawca niż PayPro, za pośrednictwem którego przekaże 
PayPro odpowiednią sumę środków pieniężnych, w celu przekazania jej Kupującemu w ramach zwrotu. 
W szczególności takim dostawcą Sprzedającego jako płatnika płatności zwrotnej może być bank. 
6b.6.  Wobec  tego,  że  zlecenie  płatnicze  Sprzedającego  jako  płatnika  takiej  płatności  zwrotnej  jest 
przekazywane przez instrument płatniczy objęty umową ramową z dostawcą Sprzedającego, o którym 
mowa w artykule 6b.5, PayPro nie jest obowiązane do dostarczania ani udostępniania informacji, które 
Sprzedający  otrzymał  lub  powinien  otrzymać  na  podstawie  umowy  ramowej  dotyczącej  użytego 
instrumentu płatniczego. 
6b.7. Celem dokonywania płatności zwrotnej na rzecz Kupującego w ramach Usługi Przelewy24, o której 
mowa  w  niniejszym  artykule  6b,  Sprzedający  jako  płatnik  takiej  płatności  zwrotnej  powinien  podać 
następujące dane: dane Kupującego oraz dane płatności pierwotnej, z którą związana ma być płatność 
zwrotna. W uzasadnionych przypadkach PayPro jest uprawnione do żądania od takiego Sprzedającego 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
innych  danych  niezbędnych  do  oceny  ryzyka  płatności,  adekwatnych  do  celu  w  jakim  są  żądane  z 
wyjątkiem danych, o których mowa w art. 9 ust. 1 RODO. 
6b.8.  Płatność  zwrotna  w  ramach  Usługi  Przelewy24,  o  której  mowa  w  niniejszym  artykule  6b,  może 
następować wyłącznie na rzecz takiego Kupującego i w związku z taką płatnością pierwotną, w stosunku 
do  których  Usługi  Przelewy24  wynikające  z  niniejszego  regulaminu  świadczyła  PayPro.  Wobec  tego 
PayPro  może  odmówić  wykonania  zlecenia  płatniczego  płatności  zwrotnej  w  przypadku  gdy  dotyczy 
zwrotu związanego z płatnością pierwotną, której PayPro nie obsługiwało. 
6b.9. Ponadto płatność zwrotna w ramach Usługi Przelewy24, o której mowa w niniejszym artykule 6b, 
która  spełnia  wymogi  art.  6b.8,  może  następować  wyłącznie  gdy  Kupujący  przy  płatności  pierwotnej 
skorzystał  z  takiej  metody  płatności  i  związanego  z  nim  instrumentu  płatniczego,  w  ramach  których 
PayPro otrzymując środki w ramach płatności pierwotnej, uzyskało również dane rachunku płatniczego, 
z którego środki zostały przekazane do PayPro, a tym samym mając wiedzę o tym rachunku płatniczym, 
posiada  możliwość  dokonania  przelewu  środków  dla  Kupującego  w  ramach  realizacji  zleconej  przez 
Sprzedającego płatności zwrotnej. Wobec tego PayPro może odmówić wykonania zlecenia płatniczego 
płatności  zwrotnej  w  przypadku  gdy  nie  zna  rachunku  płatniczego  Kupującego,  na  który miałaby 
przekazać środki w ramach płatności zwrotnej. 
6b.10.  Z  Usługi  Przelewy24,  o  której  mowa  w  niniejszym  artykule  6b  może  korzystać  wyłącznie 
Sprzedający, którego relacja z PayPro w ramach umowy ramowej ma charakter trwały w rozumieniu art. 
1.6a. Sprzedający, których charakter relacji z PayPro pozostaje okazjonalny, mogą skorzystać z tej usługi 
dopiero  po  zmianie  charakteru  relacji  na  trwałą  i  spełnieniu  związanych  z  tym  wymogów  w  zakresie 
Identyfikacji i Weryfikacji. 
6b.11.  PayPro  świadczy  Usługę  Przelewy24  o  której  mowa  w  niniejszym  art.  6b,  na  podstawie 
otrzymanego od Sprzedającego, jako płatnika płatności zwrotnej, zlecenia płatniczego, którego złożenie 
jest  możliwe  po  zaakceptowaniu  Regulaminu  Allegro,  niniejszego regulaminu  Usługi  Przelewy24  oraz 
podaniu danych określonych w artykule 6b.7. Złożenie zlecenia płatniczego następuje poprzez kliknięcie 
pola  akcji  oznaczającego  wolę  złożenia  i  autoryzacji  tego  zlecenia,  o  którym  mowa  w  art.  6b.3  lit.  a). 
Niezależnie od powyższego, Sprzedający będzie autoryzował płatność dotycząca przekazania do PayPro 
środków  w  celu  ich  dalszego  przekazania  na  rzecz  Kupującego,  przy  czym  autoryzacji  tej  płatności 
dokonuje u swojego dostawcy, o którym mowa w art. 6b.5 zgodnie z warunkami korzystania z użytego 
do wykonania płatności instrumentu płatniczego. 
6b.12. Za moment otrzymania zlecenia płatniczego przez PayPro uznaje się dzień, w którym rachunek 
bankowy   PayPro   został   uznany   kwotą   przekazaną   przez   Sprzedającego   za   pośrednictwem   jego 
dostawcy, o którym mowa art. 6b.5, to jest moment, o którym mowa w art. 6b.3 lit. d). W przypadku gdy 
PayPro  otrzymało  zlecenie  płatnicze  w  dniu  niebędącym  dniem  roboczym,  przyjmuje  się,  że  zlecenie 
płatnicze zostało otrzymane w pierwszym dniu roboczym następującym po tym dniu. 
6b.13.  PayPro  jest  obowiązana  doprowadzić  do  uznania  rachunku  płatniczego  dostawcy  Kupującego, 
jako odbiorcy płatności zwrotnej, nie później niż do końca następnego dnia roboczego po otrzymaniu 
zlecenia płatniczego. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6b.14. W przypadku, gdy po zainicjowaniu płatności zwrotnej (o czym mowa w art. 6b.3 lit. a), a przed 
otrzymaniem  zlecenia  płatniczego  w  rozumieniu  art.  6b.12  (to  jest  przed  otrzymaniem  przez  PayPro 
środków  o  których  mowa  w  art.  6b.3  lit.  d),  na  narzędziu rozliczeniowym  Sprzedającego,  w  związku  z 
wykonywaniem  umowy  ramowej,  zaewidencjonowane  zostaną  środki  zapłacone  przez  Kupujących,  w 
wysokości  wystarczającej  do  wykonania  zwrotu  płatności  pierwotnej  w  związku  z  którą  zainicjowano 
daną  płatność  zwrotną,  i  zostaną  one  (te  środki)  wykorzystane  do  wykonania  tego  zwrotu  w  ramach 
umowy  ramowej,  zanim  wykonana  zostanie  płatność  zwrotna  na  podstawie  zlecenia  płatniczego  o 
którym mowa w art. 6b.11, wykonanie takiego zwrotu w ramach umowy ramowej jest równoznaczne z 
odwołaniem  niewykonanego  jeszcze  zlecenia  płatniczego  płatności  zwrotnej,  o  którym  mowa  w 
art. 6b.11. W takim przypadku odwołania zlecenia płatniczego płatności zwrotnej, PayPro po otrzymaniu 
od Sprzedającego środków pieniężnych na poczet wykonania odwołanej płatności zwrotnej, dokona ich 
zwrotu do Sprzedającego, nie później niż w terminie 1 dnia roboczego po otrzymaniu tych środków. Nie 
jest przy tym możliwe złożenie przez Sprzedającego dyspozycji ich niezwracania i zaewidencjonowania 
w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego,  albowiem  narzędzie  to  prowadzone  jest  w  ramach  umowy 
ramowej  i  w  związku  z  jej  wykonywaniem,  a  przedmiotowe  środki  zostały  otrzymane  przez  PayPro  w 
ramach pojedynczej transakcji płatniczej, o której mowa w niniejszym artykule 6b. 
6b.15. Sprzedający, jako płatnik płatności zwrotnej, jest informowany o dokonanej płatności zwrotnej w 
formie komunikatu elektronicznego przesłanego na podany przez niego adres e-mail, umożliwiającego 
utrwalenie  zawartych  w  nim  danych.  Sprzedający  akceptując  regulamin  wyraża  zgodę  na  powyższy 
sposób przekazywania informacji o indywidualnych transakcjach płatniczych. 
6b.16. Sprzedający, jako płatnik płatności zwrotnej, w ramach pojedynczej transakcji płatniczej o której 
mowa w niniejszym artykule 6b, nie ponosi na rzecz PayPro opłat za korzystanie z tej Usługi Przelewy24 
w ramach Allegro. 
6b.17.  Sprzedający,  o  ile  funkcjonalność  Allegro  będzie  na  pozwalała,  może  jednocześnie  (zbiorczo) 
złożyć  kilka  zleceń  płatniczych  dotyczących  kilku  płatności  zwrotnych,  o  których  mowa  w  niniejszym 
artykule  6b.  W  takim  przypadku  postanowienia  art.  6a.1 - 6b.16  stosuje  się  do  każdej  pojedynczej 
transakcji płatniczej będącej płatnością zwrotną, objętej zbiorczą dyspozycją takich zleceń płatniczych, z 
uwzględnieniem następujących postanowień: 
a)  kliknięcie  pola  akcji,  o  którym  mowa  w  art.  6b.3  lit.  a)  odnosi  się  wtedy  do  wszystkich  zbiorczo 
wskazanych płatności zwrotnych inicjowanych w ten sposób; 
b) wybór metody płatności i instrumentu płatniczego, o których mowa w art. 6b.3 lit. b), odnosi się wtedy 
do  wszystkich  zbiorczo  wskazanych  płatności  zwrotnych  inicjowanych  w  ten  sposób  i  Sprzedający  nie 
może  w  przypadku  zainicjowania  zbiorczo  kilku  płatności  zwrotnych,  wybrać  różnych  metod  płatności 
lub instrumentów dla poszczególnych płatności zwrotnych wchodzących w skład tego zbioru; 
c) składając, wobec swojego dostawcy, zlecenie płatnicze o którym mowa w art. 6b.3 lit. c), poleca temu 
dostawcy  przekazanie  do  PayPro  kwoty  stanowiącej  łączną  sumę  poszczególnych  zainicjowanych 
płatności zwrotnych wchodzących w skład zbioru; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d) jeśli kwota otrzymana przez PayPro zgodnie z lit. c) powyżej jest niższa niż łączna suma poszczególnych 
płatności  zwrotnych  wchodzących  w  skład  zbioru,  PayPro  może  nie  wykonać  żadnej  z  tych  płatności 
zwrotnych  i  zwrócić  sprzedającemu  tę  kwotę  w  terminie 1  dnia  roboczego  od  jej  otrzymania  przez 
PayPro, chyba że przed upływem tego terminu strony uzgodnią, które z płatności zwrotnych wykonać w 
ramach dostępnej kwoty, a których nie; 
e)    składając  zbiorczo  kilka  zleceń  płatności  zwrotnych,  PayPro  muszą  być  przekazane  informacje  o 
których  mowa  w  art.  6b.7  odnoszące  się  do  wszystkich  Kupujących  i  płatności  pierwotnych,  których 
dotyczą płatności zwrotne wchodzące w skład zbioru; 
f) zbiór zleceń płatności zwrotnych może obejmować nie więcej niż 10 płatności zwrotnych i związanych 
z nimi płatności pierwotnych; 
g)  każda  z  płatności  zwrotnych  wchodzących  w  skład  zbioru  musi  spełniać  wymogi  art.  6b.8  i  6b.9;  w 
przypadku gdy taka płatność zwrotna nie spełnia tych wymogów, PayPro może odmówić ich wykonania, 
a wykonać pozostała spełniające wymogi płatności zwrotne, a nadwyżkę środków otrzymanych zgodnie 
z  lit.  c)  nad  sumą  wykonanych  płatności  zwrotnych,  PayPro  zwraca  Sprzedającemu  w  terminie  1  dnia 
roboczego po otrzymaniu tych środków; 
h)  w  przypadku  gdy  w  odniesieniu  do  niektórych  płatności  pierwotnych,  których  dotyczą  płatności 
zwrotne wchodzące w skład zbioru, przed wykonaniem płatności zwrotnych wykonane zostaną zwroty 
w  ramach  umowy  ramowej,  o  czym  mowa  w  art.  6b.14,  postanowienie  art.  6b.14  stosuje  się  w 
odniesieniu do tych płatności pierwotnych, co oznacza że w odniesieniu do związanych z nimi płatności 
zwrotnych, zlecenia płatnicze wchodzące w skład zbioru uznaje się za odwołane, a nie odwołane traktuje 
się pozostałe zlecenia płatnicze; 
i)  informacja  o  której  mowa  w  art.  6b.16  odnosząca  się  do  płatności  zwrotnych  wchodzących  w  skład 
zbioru,  może  być  wysłana,  według  wyboru  PayPro,  jako  informacja  zbiorcza  obejmująca  informację  o 
wszystkich pojedynczych transakcja płatniczych wykonanych w ramach przedmiotowego zbioru zleceń 
płatniczych albo pojedynczo (oddzielnie) w odniesieniu do każdej takiej transakcji. 
ARTYKUŁ   6c.   USŁUGA   PRZELEWY24 – WARUNKI   SZCZEGÓLNE 
DOTYCZĄCE PŁATNOŚCI KARTAMI PŁATNICZYMI 
6c.1. Definicje na potrzeby treści niniejszego artykułu: 
a. Acquirer  (procesor) – dostawca  usług  płatniczych  z  użyciem  kart  będący  członkiem  Organizacji 
Kartowych. 
b. bank - wydawca karty płatniczej. 
c. posiadacz karty - osoba upoważniona przez bank do posługiwania się kartą płatniczą. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d.  regulacje Organizacji Kartowych – wymagania oraz zasady działania organizacji kartowych, w tym 
m.in.   warunki   korzystania   z   zasobów   organizacji   kartowych   przeznaczonych   do   używania   kart 
płatniczych oraz obsługi transakcji z użyciem kart płatniczych,  
e. Organizacja  Kartowa – podmiot,  w  tym  określony  organ  lub  organizację  oraz  podmiot,  o  którym 
mowa w art. 2 pkt 16 rozporządzenia (UE) 2015/751, określający zasady funkcjonowania systemu kart 
płatniczych  oraz  odpowiedzialny  za  podejmowanie  decyzji  dotyczących  funkcjonowania  systemu  kart 
płatniczych, przy czym dla potrzeb niniejszej Umowy Organizacja Kartowa oznacza VISA i/lub Mastercard 
albo obie z nich określane jako Organizacje Kartowe.   
6c.2. Organizacje Kartowe mogą w każdym czasie żądać od PayPro i procesorów zaprzestania rozliczania 
transakcji  kartowych  w  ramach  serwisu  Allegro,  w  odniesieniu  do  wszystkich  Sprzedawców  lub 
poszczególnych   Sprzedawców.   W   takim   przypadku   PayPro   nie   ponosi   wobec Sprzedawców 
odpowiedzialności za niewykonywanie usług płatniczych związanych z takimi płatnościami kartowymi. 
6c.3. Organizacje  Kartowe,  procesorzy  lub  PayPro  (w  wyniku  własnej  decyzji,  jak  i  w  wyniku  żądania 
Acquirera) mogą zdecydować o zablokowaniu transakcji w trybie natychmiastowym, jeżeli Sprzedawca, 
dla którego obsługiwane były płatności dokonał transakcji oszukańczych, naruszył obowiązujące prawo 
lub  uczestniczy  w  działalności  mogącej  wyrządzić  szkodę  Organizacjom  Kartowym,  procesorom  lub 
PayPro.       
6c.4. PayPro ma prawo do:  
a. okresowego  monitoringu  serwisu  Allegro  oraz  publikowanych  z  nim  propozycji  sprzedaży  oraz  do 
wskazywania   Sprzedawcom   ewentualnych   nieprawidłowości.   W   miarę   możliwości   PayPro   będzie 
wskazywał Sprzedawcom nieprawidłowości za pośrednictwem Spółki. Spółka albo Spółka i Sprzedawca 
zobowiązani są do usunięcia nieprawidłowości w terminie 14 dni kalendarzowych od chwili otrzymania 
w formie pisemnej lub za pośrednictwem poczty elektronicznej informacji z PayPro, niemniej jednak jeśli 
Sprzedawca naruszy regulacje Organizacji kartowych, PayPro, ma prawo do zerwania Umowy Ramowej 
(z  danym  Sprzedawcą)  w  trybie  natychmiastowym  a  procesor  może  wezwać  PayPro  do  rozwiązania 
Umowy   Ramowej   w   trybie   natychmiastowym,   a   także   mają   prawo   żądania   usunięcia   takich 
nieprawidłowości niezwłocznie, ale w czasie nie dłuższym niż 72 godziny od chwili otrzymania informacji 
od PayPro.  
6c.5. W   przypadku   niestosowania   się   Sprzedawcy   do   zasad   określonych   w   Umowie   Ramowej 
odnoszących się do płatności kartowych, i wystąpienia z tego tytułu dodatkowych kosztów dla PayPro 
lub procesorów lub kar nałożonych na PayPro lub procesorów przez Organizacje Kartowe, PayPro może 
obciążyć Sprzedawcę pełną wysokością kosztów i/lub kar, pod warunkiem, że uprzednio wskazał im w 
formie pisemnej lub za pośrednictwem poczty elektronicznej, które zasady są naruszane. 
6c.6. Przeprowadzania  transakcji  kartami  płatniczymi  na  podstawie  Umowy  Ramowej  możliwe  jest 
wyłącznie w ramach serwisu Allegro. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6c.7. Każda  transakcja  kartowa  będzie  dokonana  w  dobrej  wierze.  Wszelkie  transakcje,  o  których 
Sprzedawca wie, że są oszukańcze lub pozorne, Sprzedawca będzie niezwłocznie zgłaszał do PayPro, w 
szczególności za pośrednictwem Spółki, lub będzie starał się im zapobiegać. 
6c.8. PayPro ma prawo do wstrzymania lub odmowy obsługi transakcji kartowych realizowanych na rzecz 
Sprzedawcy z powodu rodzaju prowadzonej w jego ramach działalności lub innych kryteriów uważanych 
przez PayPro, procesorów oraz Organizacje Kartowe za stosowne. 
6c.9. Sprzedawca   będący   stroną   Umowy   Ramowej   zobowiązany   jest   do   zachowania   wszystkich 
standardów określonych w Umowie Ramowej.  
6c.10. Sprzedawca jako odbiorca płatności kartowych jest odpowiedzialny za przestrzeganie procedur 
akceptacji  kart  oraz  działanie  zgodnie  z  zasadami  Organizacji  kartowych,  w  zakresie  dotyczącym 
Sprzedawcy. 
6c.11. Umowa Ramowa automatycznie i natychmiastowo wygasa w zakresie danej Organizacji Kartowej, 
jeśli  ta  Organizacja  Kartowa  wyrejestruje  PayPro  lub  jeśli  jedyny  procesor  wykonujący  czynności  w 
ramach  niniejszego  Regulaminu  w  ramach  danej  Organizacji  Kartowej  utraci  w  niej  członkostwo  lub 
uprawnienie  do  prowadzenia  takiej  działalności,  albo  jeśli  umowa  pomiędzy  PayPro  a  tym  jedynym 
procesorem   ulegnie   rozwiązaniu;   o   takim   fakcie   PayPro   poinformuje   niezwłocznie   Spółkę   i 
Sprzedawców,  
6c.12. PayPro,  także  na  żądanie  procesorów  lub  Organizacji  Kartowych,  może  w  dowolnym  czasie 
zakończyć współpracę ze Sprzedawcą w trybie natychmiastowym z powodu działalności podejrzanej o 
dokonywanie oszustw kartowych lub z innego ważnego powodu, co będzie skutkowało między innymi 
rozwiązaniem  poszczególnych  Umów  Ramowych;  zakończenie  współpracy  zostanie  potwierdzone 
zawiadomieniem  o  rozwiązaniu  danej  umowy  w  trybie  automatycznym  i  natychmiastowym  z  tego 
powodu.  Ilekroć  w  niniejszym  Rozdziale  (dotyczącym  warunków  szczególnych  dotyczących  płatności 
kartami płatniczymi) jest mowa o wygaśnięciu lub rozwiązaniu Umowy ramowej, o ile wyraźnie w danym 
postanowieniu  nie  przewidziano  inaczej,  wygaśnięcie  odnosi  się  jedynie  do  tej  tych  świadczenia  usług 
płatniczych związanych z płatnościami kartami płatniczymi, rozwiązanie Umowy ramowej może być też 
ograniczone wyłącznie do tej jej części która dotyczy tych płatności, wobec czego w przypadku takiego 
wygaśnięcia lub rozwiązania Umowy ramowej w części, Umowa ramowa pozostaje  
w mocy w pozostałym zakresie określonym w niniejszym Regulaminie (załączniku nr 7B), 
6c.13. W  związku  z  przyjmowaniem  płatności  kartowych,  Sprzedawca  zapewnia,  iż  nie  prowadzi 
działalności   zabronionej   przepisami   prawa,   nie   oferuje   i   nie   sprzedaje   towarów   i   usług   nie 
dopuszczonych  do  obrotu  na  terenie  Europejskiego  Obszaru  Gospodarczego,  w  tym  w szczególności 
towarów podrabianych, sfałszowanych lub/i z naruszeniem cudzych praw własności. 
6c.14. Spółka oraz Sprzedawca nie mogą przekazywać do obsługi żadnej transakcji, o której wiedzą (np. 
mając  na  uwadze  utrwalony  i  znany  w  obrocie  sposób  działania  oszustów),  że  jest  oszukańcza  lub 
nieautoryzowana przez posiadacza karty. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6c.15.  Sprzedawca   jako   odbiorca   płatności   kartowej   zobowiązany   jest   wskazać   na   podstronie 
(podstronach)  serwisu  Allegro  prezentujących  propozycje  sprzedaży  tego  Sprzedawcy,  swoją  pełną 
nazwę i adres, a także: adres, numer telefonu i/lub adres e-mail, szczegółowy opis towarów oferowanych 
w sprzedaży, cennik w Walucie Bazowej warunki sprzedaży i dostawy Sprzedawcy, o ile takie obowiązują 
u  takiego  Sprzedawcy,  warunki  i  możliwość  dokonania  przez  posiadacza  karty  zwrotu  zamówionych 
towarów i reklamacji o ile takie obowiązują. 
6c.16. Sprzedawca jako odbiorca płatności kartowej nie może skłaniać posiadacza karty do rezygnacji z 
prawa do reklamowania zrealizowanej transakcji. 
6c.17. Jeżeli  towar  nie  zostanie  odebrany  bezpośrednio  przez  Kupującego  w  miejscu  jego  sprzedaży, 
Sprzedawca jako odbiorca płatności kartowej po dostarczeniu towaru zobowiązany jest przechowywać 
potwierdzenie   odbioru   towaru   i   w   przypadku   wystąpienia   reklamacji   niezwłocznie   dostarczać 
potwierdzenie odbioru na żądanie PayPro i procesorów (w tym za pośrednictwem Spółki). Potwierdzenie 
nadania  przesyłki  nie  jest  wystarczającym  dokumentem  na  oddalenie  reklamacji  posiadacza  karty, 
złożonej do banku wydawcy karty.  
6c.18. Sprzedawca jako odbiorca płatności kartowej będzie prowadził działalność w serwisie Allegro w 
związku  z  którą  przyjmuje  płatności  kartowe  zgodnie  z  wymaganiami  PayPro,  procesorów  oraz 
Organizacji Kartowych wraz z późniejszymi zmianami.  
6c.19. PayPro,  w  tym  na  żądanie  procesorów  oraz  Organizacji  Kartowych,  ma  prawo  do  wskazania 
Sprzedawcy, za pośrednictwem Spółki, działań uznanych za właściwe oraz zabezpieczających powstanie 
ewentualnej szkody lub ryzyka po stronie PayPro, procesorom lub Organizacji Kartowych.  
6c.20. Sprzedawca   jako   odbiorca   płatności   kartowej   nie   będzie   podejmował   żadnych   działań 
naruszających prawa PayPro, procesorów oraz Organizacji Kartowych.  
6c.21. Sprzedawca jako odbiorca płatności kartowej jest w pełni odpowiedzialny za wszelkie naruszenia 
regulacji   Organizacji   Kartowych   dokonanych   przez   siebie   lub   przez   osoby,   za   które   ponosi 
odpowiedzialność  na  podstawie  przepisów  prawa  lub  zgodnie  z  niniejszym Regulaminem,  a  także  za 
osoby którymi się posługuje. 
6c.22. Niezależnie  od  innych  postanowień  Umowy  Ramowej  dotyczących  wstrzymywania  Płatności, 
zgodnie z regulacjami Organizacji kartowych PayPro ma prawo wstrzymać zapłatę za transakcje, które 
przeprowadzone zostały w sposób niezgodny z zasadami określonymi w Umowie Ramowej. O każdym 
takim przypadku PayPro poinformuje, Sprzedawcę, którego może to dotyczyć, informując jakie zasady 
zostały naruszone. 
6c.23. Zapłata w ramach serwisu Allegro za świadczone usługi/sprzedane towary może być dokonana 
jedynie kartami zaakceptowanymi przez PayPro i w terminie ważności określonym na karcie. Transakcje 
dokonywane  kartami  wydanymi  poza  Polską,  a  ważnymi  tylko  na  terenie  innego  państwa  mogą  nie 
zostać zrealizowane.  
6c.24. Autoryzacji podlegają wszystkie transakcje (tzn. karta nie może zostać zaakceptowana bez zgody 
banku, który ją wydał). 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6c.25. Transakcje w serwisie Allegro nie zostaną zrealizowane w przypadku:  
a. nieważności karty płatniczej,  
b.  zastrzeżenia karty płatniczej, 
c. braku możliwości uzyskania autoryzacji transakcji. 
6c.26. Sprzedawca jako odbiorca płatności kartowej nie ma prawa do odmowy przyjęcia zapłaty kartą 
płatniczą z uwagi na wysokość kwoty transakcji, w tym prawa do wprowadzania jakichkolwiek limitów 
ograniczających użycie karty płatniczej poniżej lub powyżej określonej kwoty. 
6c.27. Transakcje uznaniowe (to jest związane ze zwrotem Kupującemu środków pieniężnych) mogą być 
realizowane  tylko  w  przypadku  zwrotu  towaru/usługi  przy  użyciu  karty,  na  którą  wcześniej  dokonano 
zakupu i w wysokości nie przekraczającej kwoty obciążenia z zastrzeżeniem zdania ostatniego. Nie wolno 
dokonywać zwrotu na inną kartę, rachunek bankowy lub w gotówce,  
z zastrzeżeniem zdania ostatniego. W przypadku utraty karty, o której mowa w pierwszym zdaniu lub 
upływu  terminu  jej  ważności  lub  w  każdym  innym  przypadku za  zgodą  Kupującego,  zwrot  może  być 
dokonany także na rachunek innej karty Kupującego, na jego rachunek bankowy, rachunek płatniczy lub 
przekazem pocztowym.  
6c.28. W   wypadku   nieakceptowania   przez   Sprzedawcę   zwrotów   towarów/rezygnacji   z   usług, 
Sprzedawca ma obowiązek poinformować posiadacza karty przed dokonaniem transakcji, że zwrot nie 
będzie  możliwy.  W  wypadku  niepoinformowania  posiadacza  karty  o  warunkach  zwrotu, Sprzedawca 
zobowiązany  jest  do  zaakceptowania  rezygnacji  z  zakupu  bez  pobierania  jakichkolwiek  kosztów 
zwrotu/rezygnacji.  
6c.29. Sprzedawca jako odbiorca płatności kartowej jest zobowiązany do przechowywania dokumentów 
potwierdzających zrealizowaną Transakcję przez okres co najmniej 2 lat od daty tej transakcji oraz ich 
niezwłocznego dostarczenia za pośrednictwem Spółki na każde żądanie PayPro, procesorów.  
6c.30. PayPro,    procesorzy    mają    prawo    otrzymać    kopie    innych    dokumentów    dotyczących 
poszczególnych transakcji, jak i działalności Sprzedawcy, a niezbędnych do przeprowadzenia procedur 
wyjaśniających   reklamacje   posiadacza   karty   (np.   umowy,   faktury,   kosztorys   napraw,  dokumenty 
potwierdzające dostarczenie towaru/usługi itp.). Dokumenty te należy przechowywać przez okres 2 lat 
od daty Transakcji i dostarczyć za pośrednictwem Spółki na każde żądanie PayPro i procesorów.  
6c.31. Sprzedawca jako odbiorca płatności kartowej na każde uzasadnione żądanie PayPro, procesorów, 
udostępni  za  pośrednictwem  Spółki  dokumenty  poświadczające  wykonanie  usługi  opłaconej  kartą 
płatniczą.  
6c.32. Niedostarczenie  rachunków  lub  innych  żądanych  dokumentów,  o  których  mowa  w  pkt  29-31  
może  spowodować  obciążenie  Sprzedawcy  kwotą  transakcji  co  do  której  reklamacja  posiadacza  karty 
została uznana za uzasadnioną zgodnie z przepisami prawa lub regulacji Organizacji Kartowych.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6c.33. PayPro    ma    prawo    do    przekazywania    danych    związanych    z    płatnościami    kartowymi 
wykonywanymi    na    rzecz    Sprzedawcy    w    ramach    Umowy    Ramowej    podmiotom    trzecim  
w zakresie wyznaczonym przez PayPro i procesorów (takich jak: Organizacje kartowe, dostawcom sieci 
lub instytucjom finansowym) w celu oceny potencjalnego ryzyka lub realizacji transakcji. 
6c.34. W przypadku kradzieży danych kart lub podejrzenia, że taka kradzież miała miejsce, Sprzedawca 
ma obowiązek niezwłocznie poinformować o tym fakcie PayPro.  
6c.35. Sprzedawca,  o  ile  będzie  wchodził  w  posiadania  danych  posiadacza  karty,  zobowiązany  jest  do 
zapewnienia szczególnej ochrony tych danych posiadacza karty przed dostępem osób trzecich.  
6c.36. Realizacja   transakcji   przy   użyciu   kart   płatniczych   będzie   możliwa   jedynie   w   wybranych 
kategoriach  w  ramach  Allegro,  z  wyłączeniem  kategorii  Towarów,  których  sprzedaż  jest  niezgodna  z 
prawem,  Regulaminem  Allegro,  lub  za  które  nie  można  zapłacić  kartą  płatniczą  zgodnie  z  wytycznymi 
Organizacji Kartowych. 
ARTYKUŁ 7. PRYWATNOŚĆ I POUFNOŚĆ 
Zasady ochrony danych osobowych Użytkowników korzystających z 
Usługi Przelewy24 
7.1. Dane osobowe Użytkowników: imię, nazwisko, adres zamieszkania, adres e-mail, numer telefonu, 
login Użytkownika, a w przypadku Sprzedających – także numeru NIP oraz numeru KRS (jeśli dotyczy) 
oraz inne dane o których mowa w artykule 5.3 oraz artykule 6.7 udostępniane są przez Spółkę PayPro, 
w   celu   świadczenia   Usługi   Przelewy24,   a   także   w   celu   wypełnienia   przez   PayPro   obowiązków 
przewidzianych    w    obowiązujących    przepisach    prawa,    w    tym    w    szczególności    przepisów    o 
przeciwdziałaniu praniu pieniędzy i finansowania terroryzmu. 
7.2.  Udostępnienie  danych  osobowych  PayPro  dotyczy  danych  niezbędnych  do  świadczenia  Usługi 
Przelewy24 oraz realizacji obowiązków związanych ze świadczeniem Usługi Przelewy24 (w szczególności 
danych takich jak: imię, nazwisko, ulicę i nr domu, kod pocztowy, miasto, adres e-mail, numer telefonu). 
7.3.  W  odniesieniu  do  danych  osobowych  Użytkowników,  udostępnionych  przez  Spółkę  PayPro, 
administratorem tych danych osobowych w rozumieniu RODO jest - poza Spółką - także PayPro. 
7.4. Dane osobowe Użytkowników, przekazane przez Spółkę PayPro, są przetwarzane zgodnie z prawem, 
w tym w szczególności zgodnie z przepisami RODO, ustawy z dnia 18 lipca 2002 r. o świadczeniu usług 
drogą elektroniczną oraz Ustawą. 
7.5.  PayPro  z  należytą  starannością  dobiera  i  stosuje  odpowiednie  środki  techniczne  i  organizacyjne 
zapewniające ochronę przetwarzanych danych, w tym zabezpieczenia o charakterze programistycznym 
(między  innymi  systemy  szyfrowania  danych).  PayPro  zabezpiecza  dane  przed  ich  udostępnieniem 
osobom  nieupoważnionym,  a  także  innymi  przypadkami  ich  ujawnienia  albo  utraty  oraz  przed 
zniszczeniem    lub    nieuprawnioną    modyfikacją    wskazanych    danych,    jak    również    przed    ich 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
przetwarzaniem z naruszeniem obowiązujących przepisów prawa. PayPro sprawuje stałą kontrolę nad 
procesem  przetwarzania  danych  oraz  ogranicza  dostęp  do  danych  w  możliwie  największym  stopniu, 
udzielając stosownych upoważnień tylko wówczas, gdy jest to niezbędne do prawidłowego świadczenia 
usług. 
7.6.  PayPro  zapewnia  Użytkownikom,  których  dane  osobowe  zostały  mu  udostępnione  przez  Spółkę, 
realizację  uprawnień  wynikających  z  RODO  ,  w  tym  prawa  do  żądania  od  administratora  dostępu  do 
swoich  danych  osobowych,  ich  sprostowania,  usunięcia  lub  ograniczenia  przetwarzania,  wniesienia 
sprzeciwu    wobec    przetwarzania,    przenoszenia    danych,    niepodlegania    zautomatyzowanemu 
podejmowaniu decyzji w tym profilowania a w przypadku danych przetwarzanych na podstawie zgody 
– prawo do cofnięcia zgody, na zasadach opisanych w przepisach powyższego Rozporządzenia. 
7.7. Dane osobowe Użytkowników, których dane osobowe zostały udostępnione przez Spółkę PayPro, 
mogą być przekazywane: 
a. podmiotom uprawnionym do otrzymania tych danych na mocy obowiązujących przepisów prawa, w 
tym właściwym organom wymiaru sprawiedliwości, w szczególności w ramach wypełniania przez PayPro 
obowiązków przewidzianych w obowiązujących przepisach prawa i związanych ze świadczeniem przez 
PayPro Usługi Przelewy24, 
b.  w  zależności  od  wybranej  przez  Użytkownika  metody  płatności  ww.  dane  osobowe  mogą  zostać 
przekazane  do:  banków,  instytucji  płatniczych,  instytucji  pożyczkowych,  organizacji  kart  płatniczych, 
schematów płatniczych) w celu realizacji Usługi Przelewy24 
c. w zakresie i na czas niezbędny do świadczenia lub realizacji Usługi Przelewy24, a także w związku z tą 
usługą - podmiotom trzecim, w tym podmiotom wykonującym na zlecenie PayPro czynności związane 
ze   świadczeniem   Usługi   Przelewy24   lub   będącym   uczestnikami   (w   tym   beneficjentami)   Usługi 
Przelewy24, 
d. odbiorcom płatności (Sprzedającym w przypadku usługi w zakresie opisanym w art. 1.2 lub Spółce w 
przypadku  usługi  w  zakresie  opisanym  w  art.  1.2a  lub  Kupującym  w  przypadku  usługi  w  zakresie 
opisanym w art. 1.2b celem poinformowania ich o statusie płatności w ramach Usługi Przelewy24, 
e.  Spółce  w  celu  przeciwdziałania  oszustwom  na  Allegro  związanym  z  wykonywanymi  usługami 
płatniczymi. 
7.8. Z uwagi na współpracę PayPro i Spółki w związku z dostępnością i świadczeniem Usługi Przelewy24 
w  ramach  Allegro  na  rzecz  Użytkowników,  Spółka  będzie  posiadała  dostęp  do  informacji  o  Usłudze 
Przelewy24,  w  szczególności  informacje,  które  będą  udostępniane  w  Koncie.  Z  kolei  z  uwagi  na 
powierzanie  przez  Spółkę  zewnętrznym  podmiotom  wykonywania  niektórych  czynności  związanych  z 
obsługą  Użytkowników,  w  tym  w  zakresie  związanym  z  Usługą  Przelewy24,  również  takie  podmioty 
którymi Spółka będzie się posługiwać, po ich uprzedniej akceptacji przez PayPro będą posiadały dostęp 
do  informacji  o  Usłudze  Przelewy24.  Wobec  powyższego  Użytkownik  akceptując  niniejszy  regulamin 
wyraża elektroniczną zgodę na przekazywanie przez PayPro do Spółki (a ponadto do podmiotów którymi 
Spółka będzie się posługiwać w ww. zakresie) powyższych informacji, zwalniając w ten sposób PayPro z 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
obowiązku  zachowania  tajemnicy  zawodowej  związanej  ze  świadczeniem  usług  płatniczych,  o  której 
mowa w Ustawie, w stosunku do Spółki i podmiotów którymi Spółka będzie się posługiwać. Z uwagi na 
warunki   świadczenia   Usługi   Przelewy24   w   ramach   Allegro,   odwołanie   powyższej   zgody   jest 
równoznaczne z rozwiązaniem Umowy ramowej w trybie natychmiastowym. 
7.9. Szczegółowe informacje dotyczące przetwarzania przez PayPro danych osobowych Użytkowników, 
w tym obowiązków i uprawnień związanych z ich pozyskiwaniem i dalszym przetwarzaniem, zawarte są 
w  informacji  zamieszonej  na  stronie  internetowej https://www.przelewy24.pl/obowiazekinformacyjny-
uzytkownicyAllegro. 
ARTYKUŁ 8. POSTĘPOWANIE REKLAMACYJNE 
Zasady przyjmowania i rozpatrywania reklamacji 
8.1. Użytkownik może złożyć reklamację, jeżeli usługi przewidziane w niniejszym regulaminie nie zostały 
zrealizowane lub są realizowane niezgodnie z jego postanowieniami. 
8.2. Reklamację można złożyć w formie: 
a.  w  formie  pisemnej – na  adres  korespondencyjny  PayPro,  o  którym  mowa  w  artykule  1.1  lub 
bezpośrednio w tej jednostce; 
b. ustnie – telefonicznie pod numerem telefonu: +48616429344 (połączenie płatne wg taryfy operatora, 
z  którego  usług  korzysta  Użytkownik),  albo  osobiście  do  protokołu  podczas  wizyty  Użytkownika  w 
siedzibie  PayPro  oraz  w  jednostkach  organizacyjnych  PayPro  prowadzących  obsługę  klientów  w 
jednostce, o której mowa w ust. a. powyżej; 
c. w formie elektronicznej - na adres e-mail: serwis@przelewy24.pl lub poprzez elektroniczny formularz 
dostępny na stronie internetowej pod adresem http://przelewy24.pl/kontakt/reklamacja. 
8.3.  Reklamacja  złożona  do  PayPro  powinna  zawierać  co  najmniej:  numer  płatności,  kwotę  płatności, 
tytuł   płatności,   datę   płatności,   adres   e-mail   a   także   inne   dane   które   mogą   usprawnić   proces 
rozpatrywania reklamacji, w szczególności imię i nazwisko posiadacza użytego do płatności instrumentu 
płatniczego,  nazwę  banku,  numer  rachunku  bankowego,  nazwę  i  numer  karty  płatniczej  oraz  powód 
reklamacji,  określenie  podmiotów  uczestniczących  w  Transakcji  oraz  szczegółowy  opis  zdarzenia 
reklamacyjnego. 
8.4.  Jeżeli  podane  w  reklamacji  dane  lub  informacje  wymagają  uzupełnienia,  przed  rozpatrzeniem 
reklamacji, PayPro zwraca się do składającego reklamację o jej uzupełnienie we wskazanym zakresie. 
8.5.  PayPro  rozpoznaje  reklamację  bez  zbędnej  zwłoki  jednakże  nie  później  niż  w  terminie  15  dni 
roboczych  od  daty  jej  otrzymania.  Do  zachowania  terminu  wystarczy  wysłanie  odpowiedzi  przed  jego 
upływem. W szczególnie skomplikowanych przypadkach, uniemożliwiających rozpatrzenie reklamacji i 
udzielenie odpowiedzi w powyższym terminie, zwłaszcza gdy rozpatrzenie reklamacji wymaga podjęcia 
przez PayPro współdziałania z bankiem lub inną instytucją pośredniczącą, które współpracowały z nim 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
przy obsłudze płatności, wyżej wskazany termin może ulec przedłużeniu jednak nie dłużej niż do 35 dni 
roboczych  licząc  od  dnia  wpływu  reklamacji.  PayPro  informuje  Użytkownika  o  przedłużeniu  terminu 
rozpatrywania  reklamacji  wyjaśniając  przyczynę  opóźnienia, okoliczności,  które  mają  być  wyjaśnione 
oraz  przewidywany  termin  rozpatrzenia  reklamacji  i  udzielenia  odpowiedzi,  który  nie  może  jednak 
przekroczyć 35 dni roboczych od dnia otrzymania reklamacji. 
8.6.  Odpowiedź  na  reklamację  zostanie  udzielona  przez  PayPro  w  postaci  papierowej  lub  za  pomocą 
innego   trwałego   nośnika   informacji.   Odpowiedź   na   reklamację   może   być   dostarczona   pocztą 
elektroniczną, o ile Użytkownik złożył wniosek o takie doręczenie odpowiedzi w formie elektronicznej. 
Podając w swojej reklamacji adres e-mail Użytkownik wnosi i wyraża zgodę na udzielenie przez PayPro 
odpowiedzi na reklamację w formie elektronicznej, na ten wskazany adres e-mail. Jednakże na wyraźne 
żądanie  reklamującego,  pod warunkiem  podania  przez  niego  niezbędnych  danych  osobowych  i 
kontaktowych, operator płatności udziela odpowiedzi na reklamację w formie pisemnej lub za pomocą 
innego trwałego nośnika informacji, przy czym w takim przypadku dla zachowania terminu rozpatrzenia 
reklamacji, wystarczy wysłanie przesyłki listem poleconym. 
8.7.   Użytkownik   zobowiązany   jest   współdziałać   z   PayPro,   w   celu   wyjaśnienia   wszelkich   kwestii 
związanych  z  przeprowadzanymi  przez  wystawców  kart  płatniczych  reklamacjami,  w  szczególności 
zobowiązany  jest  udzielać  wszelkich  niezbędnych  informacji  dotyczących Transakcji,  tytułem  której 
nastąpiła  reklamowana  płatność  oraz  na  każde  wezwanie  PayPro,  w  terminie  7  dni  od  otrzymania 
takiego  wezwania,  dostarczyć  PayPro,  kopie  dokumentów  dotyczących  realizacji  Transakcji,  w  ramach 
której  Użytkownik  przyjął  płatność  dokonaną  kartą  płatniczą,  w  tym:  kopię  potwierdzenia  nadania 
zamawianej przez Kupującego przesyłki lub potwierdzenie zrealizowania zamawianej usługi. Użytkownik 
zobowiązany  jest  przechowywać  te  dokumenty  przez  okres  co  najmniej  24  miesięcy  od  daty  realizacji 
płatności. 
8.8.  Użytkownik  może  wnieść  skargę  na  naruszające  przepisy  prawa  działanie  PayPro  do  organu 
sprawującego nadzór nad PayPro. 
8.9. PayPro nie jest adresatem i nie rozpatruje: 
a.  reklamacji  związanych  z  nieprawidłowym  wykonaniem  przez  Sprzedającego  zobowiązania  wobec 
Kupującego związanego z zawartą pomiędzy nimi Transakcją, 
b.    reklamacji    związanych    z    nieprawidłowym    wykonaniem    przez    Spółkę    zobowiązań    wobec 
Sprzedających lub Kupujących związanych z korzystaniem z Allegro, chyba że dotyczą one również Usługi 
Przelewy24. 
8.10. Po wyczerpaniu drogi postępowania reklamacyjnego, spór między Użytkownikiem a PayPro może 
być  zakończony  w  drodze  pozasądowego  postępowania  w  sprawie  rozwiązywania  sporów  między 
klientem a podmiotem rynku finansowego, prowadzonego na wniosek reklamującego: 
a.  przez  Rzecznika  Finansowego,  zgodnie  z  przepisami  rozdziału  4  ustawy  z  dnia  5  sierpnia  2015  r.  o 
rozpatrywaniu reklamacji przez podmioty rynku finansowego i o Rzeczniku Finansowym, lub 
b. przez sąd polubowny przy Komisji Nadzoru Finansowego. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
8.11.  Podmiot  składający  reklamację  może  również  wystąpić  z  powództwem  do  sądu  powszechnego 
miejscowo  właściwego  do  rozpoznania  sprawy,  którym  zasadniczo  jest  sąd  powszechny  właściwy  dla 
siedziby  strony  pozwanej,  czyli  w  przypadku  pozwu  skierowanego  przeciwko  operatorowi  płatności 
sądem tym jest Sąd Rejonowy w Poznań - Grunwald i Jeżyce w Poznaniu. Podmiotem pozwanym w takim 
przypadku  powinien  być  operator  płatności,  którego  dane  zostały  szczegółowo  wskazane  w  ust.  1.1 
regulaminu. 
ARTYKUŁ 9. ZASADY ZMIANY REGULAMINU USŁUGI PRZELEWY24 
Zasady zmiany regulaminu Usługi Przelewy24 
9.1.  PayPro  zastrzega  sobie  prawo  do  zmiany  postanowień  niniejszego  regulaminu  w  przypadku 
wystąpienia którejkolwiek z następujących ważnych przyczyn: 
a. wydania przez sąd powszechny lub organ państwowy orzeczenia lub decyzji nakładającej obowiązek 
zmiany regulaminu lub uzasadniającej potrzebę dokonania takiej zmiany; 
b. zmiany przepisów prawa w zakresie działalności prowadzonej przez PayPro, skutkującej koniecznością 
zmiany regulaminu celem dostosowania go do obowiązujących przepisów; 
c.  poprawy  przez  PayPro  poziomu  bezpieczeństwa  Użytkowników  lub  poziomu  ochrony  danych 
osobowych Użytkowników; 
d. ulepszenia funkcjonalności oferowanych przez PayPro, o których mowa w artykule 5.1 wprowadzenia 
nowej funkcjonalności lub rezygnacji z niektórych funkcjonalności w ramach wykonywania usług; 
e. rozszerzenia zakresu Usługi Przelewy24 o nowe cechy tej Usługi; 
f.  rozszerzenia  oferowanych  dla  Użytkowników  metod  płatności  w  ramach  Usługi  Przelewy24  jeśli 
wprowadzenie nowej metody płatności wymagało będzie dostosowania postanowień regulaminu; 
g.  zmiany  umowy  zawartej  pomiędzy  PayPro  a  Spółką,  na  podstawie  której  PayPro  świadczy  Usługę 
Przelewy24 dla Użytkowników; 
h. zmiany Regulaminu Allegro pociągającej za sobą konieczność dostosowania niniejszego regulaminu 
do zasad obowiązujących Użytkowników w ramach Allegro. 
9.2. PayPro poinformuje Użytkownika o ewentualnych zmianach postanowień niniejszego regulaminu, 
a  tym  samym  informuje  Sprzedającego  o  zmianach  Umowy  ramowej  zawartej  na  jego  podstawie,  nie 
później  niż  2  miesiące  przed  proponowaną  datą  ich  wejścia  w  życie. Informacja  przekazana  zostanie 
Użytkownikom   na   stronie   Allegro   w   sposób   umożliwiający   jej   utrwalanie   oraz   odtwarzanie 
przechowywanych  danych  w  niezmienionej  postaci.  Informacja  może  być  przekazana  Sprzedającym 
również  w  formie  papierowej  lub  na  innym  trwałym  nośniku  informacji – a  na  żądanie  złożone  przez 
Użytkownika zgłoszone w sposób określony w artykule 1.24 – w formie poczty elektronicznej. Jeżeli przed 
określonym  dniem  wejścia  w  życie  zmian  Umowy  ramowej  Sprzedający  nie  zgłosi  PayPro  sprzeciwu 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
wobec takich zmian, uznaje się, że Sprzedający wyraził na nie zgodę. W przypadku, gdy Sprzedający zgłosi 
sprzeciw w formie pisemnej na adres PayPro, ale nie dokona wypowiedzenia Umowy ramowej w sposób 
określony  w  artykule  9.3,  Umowa  ramowa  wygasa  z  dniem  poprzedzającym  dzień  wejścia  w  życie 
proponowanych zmian. 
9.3.  Sprzedający  ma  prawo  przed  datą  proponowanego  wejścia  w  życie  zmian,  wypowiedzieć  Umowę 
ramową, składając oświadczenie o wypowiedzeniu Umowy ramowej w formie pisemnej na adres PayPro. 
W  takim  wypadku  umowa  ulega  rozwiązaniu  ze  skutkiem  natychmiastowym,  jednakże  realizacja 
rozpoczętych  Usług  Przelewy24  dla  Użytkowników  zostanie  zakończona  na  zasadach  określonych  w 
niniejszym regulaminie Usługi Przelewy24. 
ARTYKUŁ 10. POZOSTAŁE POSTANOWIENIA 
Rezygnacja    z    Usługi    Przelewy24    oraz    zmiany    po    stronie 
Sprzedającego w Umowie ramowej 
10.1.  W  terminie  14  dni  od  zawarcia  Umowy  ramowej  zawartej  na  podstawie  niniejszego  regulaminu, 
Sprzedający  może  od  niej  odstąpić  bez  podania  przyczyn,  poprzez  złożenie  oświadczenia  w  formie 
elektronicznej na adres e-mail wskazany w artykule 1.1 lub na piśmie na adres korespondencyjny PayPro 
wskazany  w  artykule  1.1.  Jednakże  w  przypadku  skorzystania  z  Usługi  Przelewy24  i  całkowitego  jej 
wykonania, przed upływem tego terminu, płatność taka nie podlega zwrotowi. Użytkownik przyjmuje do 
wiadomości, że Usługa Przelewy24 będzie wykonywana na jego prośbę niezwłocznie po zawarciu umowy 
o świadczenie tej Usługi. Wzór oświadczenia o odstąpieniu stanowi załącznik nr 8 do Regulaminu Allegro. 
10.2.  Sprzedający  uprawniony  jest  do  wypowiedzenia  Umowy  ramowej  w  każdym  czasie  poprzez 
złożenie  stosownego  oświadczenia  w  formie  elektronicznej  na  adres  poczty  elektronicznej  PayPro 
wskazany w artykule 1.1 lub na piśmie na adres PayPro S.A., ul. Pastelowa 8, 60-198 Poznań. 
10.3.   PayPro   może   wypowiedzieć   Umowę   ramową   z   zachowaniem   dwumiesięcznego   okresu 
wypowiedzenia  zgodnie  z  art.  35  ust.  2  Ustawy.  Ponadto  PayPro  może  rozwiązać  Umowę  ramową  z 
zachowaniem innego terminu wypowiedzenia lub ze skutkiem natychmiastowym w przypadku: 
a. braku możliwości wykonywania przez PayPro obowiązków wynikających z ustawy z dnia 1 marca 2018 
r.  o  przeciwdziałaniu  praniu  pieniędzy  oraz  finansowaniu  terroryzmu,  z  przyczyn  leżących  po  stronie 
Sprzedającego,  w  tym  nieprzekazania  przez  Sprzedającego  we wskazanym  przez  PayPro  terminie 
wyjaśnień lub dokumentów niezbędnych do zastosowania środków bezpieczeństwa finansowego; 
b. gdy obowiązek taki nakładają na PayPro inne przepisy powszechnie obowiązującego prawa; 
c. wejścia w życie orzeczeń sądowych, decyzji, rekomendacji lub zaleceń GIIF, KNF lub innych właściwych 
w tym zakresie organów lub urzędów nadzorczych uniemożliwiających świadczenie usług; 
d.   w   przypadku   uzasadnionego   podejrzenia   prania   pieniędzy,   finansowania   terroryzmu   lub 
dopuszczenia się oszustwa przez Sprzedającego; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e. gdy Operator stwierdzi na podstawie analizy ryzyka przeprowadzonej w oparciu o przepisy ustawy z 
dnia 1 marca 2018 r. o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu, że świadczenie 
Usług na rzecz Sprzedającego stanowi nieakceptowalne ryzyko, w szczególności w zakresie stosunków 
gospodarczych z osobami zajmującymi eksponowane stanowisko polityczne, 
f. w innych przypadkach wyraźnie określonych w niniejszym Regulaminie. 
Oświadczenie   o   wypowiedzeniu   Umowy   ramowej   z   zachowaniem   okresu   wypowiedzenia   lub   o 
rozwiązaniu umowy z zachowaniem innego okresu wypowiedzenia lub ze skutkiem natychmiastowym 
może nastąpić poprzez złożenie stosownego oświadczenia: 
- w formie elektronicznej na adres poczty elektronicznej Użytkownika, 
- w  formie  dokumentowej  w  postaci  elektronicznej,  poprzez  wyświetlenie  Oświadczenia  w  Serwisie 
Allegro w trakcie logowania do Konta 
- na piśmie na wskazany przez Użytkownika adres. 
10.3a. Umowa ramowa zawarta ze Sprzedającym będącym osobą fizyczną nie wygasa z chwilą śmierci 
tej  osoby,  ale:  (a)  w  przypadku  osoby  fizycznej  prowadzącej  działalność  gospodarczą  (będącego 
przedsiębiorcą)   podlega   regulacjom   ustawy   z   dnia   5   lipca   2018   r.   o zarządzie   sukcesyjnym 
przedsiębiorstwem osoby fizycznej, natomiast (b) w miejsce zmarłego Sprzedającego nie prowadzącego 
takiego   działalności   gospodarczej   (niebędącego   przedsiębiorcą)   wstępują   jego   spadkobiercy,   na 
zasadach wynikających z prawa spadkowego. 
10.3b.  Przeniesienie  praw  i  obowiązków  Sprzedającego  wynikających  z  Umowy  ramowej  na  osobę 
trzecią  wymaga  uprzedniej  pisemnej,  elektronicznej  lub  dokumentowej  zgody  PayPro  i – mając  na 
uwadze  art.  1.11  niniejszego  Regulaminu – może  nastąpić  jedynie  łącznie z  przeniesieniem  praw  i 
obowiązków Sprzedającego jako użytkownika Serwisu Allegro wynikających z umowy ze Spółką. PayPro 
nie jest zobowiązane do wyrażenia takiej zgody. Zgoda PayPro nie jest jednak wymagana w przypadku 
gdy wynika to z przepisów prawa, na przykład w przypadkach o których mowa w art. 10.3a powyżej, albo 
w przypadku przekształcenia, połączenia, podziału spółki prawa handlowego.  
10.3c.  Zmiana  po  stronie  Sprzedającego  w  Umowie  ramowej,  wiązać  się  będzie  z  koniecznością 
przeprowadzania   wobec   Użytkownika   wstępującego   w   miejsce   dotychczasowego   Użytkownika, 
odpowiedniej Procedury Identyfikacji i Weryfikacji Użytkownika, w szczególności Dodatkowej procedury, 
o której mowa w art. 3.5e.  
Odwołanie do Regulaminu Allegro 
10.4. W sprawach nieuregulowanych w niniejszym regulaminie, a także w odniesieniu do definiowania 
użytych  w  niniejszym  regulaminie  terminów  pisanych  duża  literą  zastosowanie  mają  postanowienia 
Regulaminu Allegro, o ile niniejszy regulamin nie stanowi inaczej. 
Prawo właściwe 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
10.5. Prawem właściwym dla umowy pomiędzy Użytkownikiem, który nie jest konsumentem a Spółką, 
oraz  umowy  pomiędzy  Użytkownikiem,  który  nie  jest  konsumentem  a  PayPro,  której  przedmiotem  są 
usługi świadczone przez PayPro, w ramach Usługi Przelewy24 na warunkach określonych w niniejszym 
regulaminie, jest prawo polskie. 
Postanowienia przejściowe 
10.6.   W   związku   ze   zmianami,   o   których   mowa   w   art.   10.7   wprowadzającymi   między   innymi 
postanowienia dotyczące relacji o charakterze trwałym albo okazjonalnym, ustala się, że dotychczasowe 
relacje wynikające z Umów Ramowych zawartych przed dniem opublikowania zmian, o którym mowa w 
art.  10.7,  to  jest  przed  dniem  03.01.2022  r.,  z  chwilą  wejścia  w  życie  zmian  zgodnie  z  art.  10.7  lit.  b), 
traktowane są jako: 
a) okazjonalne – wyłącznie w przypadku, gdy Sprzedający pomimo uprzedniego zawarcia jednej lub kilku 
Umów  ramowych,  w  zakresie  żadnej  z  tych  umów  nie  zakończył  do  tego  dnia  wejścia  zmian  w 
03.03.2022r.)  dotychczasowej  procedury  Identyfikacji  i  Weryfikacji i  nie  przeprowadzono  dla  niego 
żadnej transakcji płatniczej w zakresie którejkolwiek z tych umów; 
b) trwałe – we wszystkich pozostałych przypadkach. 
10.7.  Postanowienia  artykułów:  1.6,  1.6a - 1.6j,  1.10,  3.1,  3.5,  3.5a - 3.5e,  5.3,  5.4a,  5.11b  lit.  c.,  7.1,  w 
nowym brzmieniu wskazanym powyżej w treści Regulaminu, obowiązują: 
a) od dnia ich opublikowania, to jest od dnia 03.01.2022 r. – w stosunku do nowych Umów Ramowych, 
zawartych po opublikowaniu tych zmian; 
b) od dnia 03.03.2022 r., to jest po upływie okresu, o którym mowa w art. 9.2. powyżej – w stosunku do 
dotychczasowych  Umów  Ramowych,  zawartych  przed  opublikowaniem  tych  zmian;  a  do  tego  czasu 
zmieniane  postanowienia  zachowują  dotychczasowe  brzmienie,  które  zostało  wskazane  w  art.  10.8. 
poniżej. 
10.8. Dotychczasowe brzmienie artykułów zmienianych, o których mowa w art. 10.7: 
a)  art.  1.6:  Umowa  ramowa  pomiędzy  PayPro  a  Sprzedającym  zostaje  zawarta  z  chwilą  akceptacji 
regulaminu  Usługi  Przelewy24,  przy  czym  akceptacja  ta  następuje  poprzez  akceptację  Regulaminu 
Allegro,  w  związku  z  zawarciem  przez  tego  Sprzedającego  ze  Spółką  umowy  o  świadczenie  usług  w 
ramach Allegro na warunkach określonych w Regulaminie Allegro. 
b)  art.  1.10:  Korzystanie  z  pełni  funkcjonalności  Usługi  Przelewy24  przez  Sprzedającego,  który  zawarł 
Umowę   ramową,   w   szczególności   możliwość   korzystania   z   narzędzia   rozliczeniowego   wymaga 
pozytywnego  przejścia  procedury  Identyfikacyjnej  i  Weryfikacyjnej  Użytkownika,  o  której  mowa  w 
artykule    3    przed    wykonaniem    pierwszej    transakcji    płatniczej,    w    tym    wykonania    przelewu 
weryfikacyjnego   na   potrzeby   procesu   Identyfikacji   i   Weryfikacji.   Do   czasu   spełnienia   warunków 
korzystania z pełni funkcjonalności Usługi Przelewy24, PayPro w ramach umowy ramowej zawartej ze 
Sprzedającym, udostępni jedynie funkcjonalność warunkowego przyjmowania dla Sprzedającego wpłat 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
od  Kupujących  w  ramach  Ofert,  dla  których  Spółka  udostępni  usługę  Raty  Od.Nowa,  usługę  płatności 
odroczonych  Allegro  Zapłać  Później  oraz  usługę  Allegro  Pay.  Udostępnienie  i  wypłata  Sprzedającemu 
wpłaconych   w   ten   sposób   środków   nastąpi   dopiero   po   spełnieniu opisanych   wyżej   warunków 
korzystania z pełni funkcjonalności Usługi Przelewy24. W razie niespełnienia przez Sprzedającego tych 
warunków  w  terminie  określonym  w  regulaminie  usługi  Raty  Od.Nowa  i  regulaminie  usługi  Allegro 
Zapłać  Później  lub  Allegro  Pay – środki  te  zostaną  zwrócone  Kupującemu - na  co  Sprzedający  wyraża 
zgodę zawierając z PayPro umowę ramową. 
c) art. 3.1: Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w związku z zawarciem Umowy ramowej dotyczącej 
Usługi Przelewy24 oraz w trakcie jej wykonywania PayPro prowadzić będzie kwalifikację wiarygodności 
finansowej  zgodnie  z  art.  10  Ustawy,  ocenę  ryzyka  prania pieniędzy  i  finansowania  terroryzmu,  jak 
również PayPro stosuje środki bezpieczeństwa przewidziane w przepisach prawa i w związku z tym może 
zróżnicować zasady obsługi płatności lub uzależniać niektóre warunki świadczenia usług w zależności od 
zakwalifikowania  Sprzedającego  do  danej  grupy  ryzyka.  PayPro  dokonuje  powyższej  analizy  ryzyka 
obsługi płatności w oparciu o dane dostępne przy wykonywaniu Usługi Przelewy24. W uzasadnionych 
przypadkach  PayPro  zastrzega  sobie  prawo  odmowy  obsługi  danej  płatności,  w  przypadku  powzięcia 
wątpliwości co do legalności transakcji, z tytułu której następuje płatność lub legalność samej płatności. 
d) art. 3.5: Sprzedający zobowiązany jest przejść́ identyfikację i weryfikację, o której mowa w ustawie o 
przeciwdziałaniu   praniu   pieniędzy   oraz   finansowaniu   terroryzmu,   zwaną   dalej   „Identyfikacją i 
Weryfikacją Użytkownika”. W tym celu Spółka udostępnia PayPro dane podstawowe, o których mowa w 
artykule 7.1., a Sprzedający powinien zasilić́ rachunek płatniczy wskazany przez PayPro kwotą 1,01 zł z 
rachunku  płatniczego  Sprzedającego,  o  którym  mowa  w  artykule  5.3.  Powyższa  kwota  jest  w  całości 
zwracana przez PayPro na rachunek płatniczy Sprzedającego, z którego została wpłacona. PayPro może 
również̇ przeprowadzić́ rozszerzoną  Identyfikację i  Weryfikację  Użytkownika  na  podstawie  procedury 
przewidzianej w przepisach prawa umożliwiającej PayPro żądania od Sprzedającego w tym celu podania 
innych niezbędnych danych identyfikacyjnych i weryfikacyjnych. Przepisy niniejszego artykułu stosuje się̨ 
odpowiednio  w  przypadku  zmiany  przez  Sprzedającego  rachunku  płatniczego,  o  którym  mowa  w 
artykule 5.3. 
e)  art.  5.3:  Celem  dokonania  wypłaty,  o  której  mowa  w  artykule  5  Sprzedający  powinien  wypełnić 
formularz konfiguracyjny na stronach Allegro. Wypełniając formularz konfiguracyjny Sprzedający podaje 
następujące dane: imię i nazwisko, adres (dla Konta Firma nazwa firmy), adres e-mail, numer telefonu, 
numer konta bankowego w formacie IBAN (w tym dla formatów z prefiksem innym niż PL – z podaniem 
prawidłowego kodu SWIFT) lub identyfikator rachunku prowadzonego na rzecz Sprzedającego w innej 
instytucji  płatniczej,  na  który  będą  przekazywane  środki  zaewidencjonowane  w  ramach  narzędzia 
rozliczeniowego   prowadzonego   przez   PayPro.   W   ramach   rozszerzonej   Identyfikacji   i   Weryfikacji 
Użytkownika,  o  której  mowa  w  artykule  3.5.  PayPro  może  żądać  także  innych  danych  Sprzedającego. 
Dane Sprzedającego wskazane powyżej powinny być zgodne z danymi posiadacza rachunku bankowego 
lub odpowiednio posiadacza rachunku w innej instytucji płatniczej, z którego nastąpi wpłata związana z 
Identyfikacją  i  Weryfikacją  Sprzedającego.  W  przypadku  Konta  Junior  możliwe  jest  wskazanie  w 
powyższym formularzu danych opiekuna prawnego Użytkownika tego Konta. 
f) art. 5.11b. lit. c.: jeżeli w terminach: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● do 7 dni w ramach Transakcji objętej odstąpieniem lub; 
● do 14 dni w ramach Transakcji objętej wnioskiem o zwrot w związku z reklamacją, 
jeżeli  w  terminie  2  dni - z  zastrzeżeniem  możliwości  jego  wydłużenia  zgodnie  ze  zdaniem  drugim 
niniejszego punktu - od przekazania do PayPro informacji o otrzymaniu przez Sprzedającego przesyłki 
zwrotnej  od  Kupującego,  Sprzedający  nie  złoży  ani  dyspozycji, o  której  mowa  w  lit.  a)  powyżej,  ani 
dyspozycji, o której mowa w lit. b) powyżej, PayPro będzie upoważnione, po upływie tego terminu, do 
wykonania dyspozycji automatycznego zwrotu kwoty odpowiadającej całości kwoty tej Transakcji, z którą 
związane jest to Wstrzymanie Wypłaty. 
g)  art.  7.1:  Dane  osobowe  Użytkowników:  imię,  nazwisko,  adres  zamieszkania,  adres  e-mail,  numer 
telefonu,  login  Użytkownika  oraz  inne  dane,  o  których  mowa  w  artykule  5.3  oraz  artykule  6.7 
udostępniane są przez Spółkę PayPro, w celu świadczenia Usługi Przelewy24, a także w celu wypełnienia 
przez PayPro obowiązków przewidzianych w obowiązujących przepisach prawa, w tym w szczególności 
przepisów o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy i finansowania terroryzmu. 
 
 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 7C 
Załącznik nr 7C. Regulamin Usługi Allegro Finance 
Spis treści 
• ARTYKUŁ 1. ZASADY ORAZ WARUNKI ŚWIADCZENIA USŁUG 
• ARTYKUŁ 2. ODPOWIEDZIALNOŚĆ ALLEGRO FINANCE 
• ARTYKUŁ 3. PROCEDURA IDENTYFIKACYJNA I WERYFIKACYJNA 
• ARTYKUŁ 4. SZCZEGÓLNE ZASADY ŚWIADCZENIA USŁUGI ALLEGRO FINANCE NA PODSTAWIE UMOWY 
RAMOWEJ  
• ARTYKUŁ 5. PRYWATNOŚĆ I POUFNOŚĆ 
• ARTYKUŁ 6. POSTĘPOWANIE REKLAMACYJNE 
• ARTYKUŁ 7. ZASADY ZMIANY REGULAMINU USŁUGI ALLEGRO FINANCE 
• ARTYKUŁ 8. POZOSTAŁE POSTANOWIENIA 
• ARTYKUŁ 9. ZAŁĄCZNIK DO REGULAMINU 
• ARTYKUŁ    10.    ZASADY    ORAZ    WARUNKI    ŚWIADCZENIA    USŁUGI    INICJOWANIA    TRANSAKCJI 
PŁATNICZYCH  
ARTYKUŁ 1. ZASADY ORAZ WARUNKI ŚWIADCZENIA USŁUG 
Niniejszy regulamin określa zasady oraz warunki świadczenia usług płatniczych w rozumieniu ustawy z 
dnia 19 sierpnia 2011 r. o usługach płatniczych (zwanej dalej: „Ustawą”) przez Allegro Finance sp. z o.o. 
w ramach Allegro na rzecz jego Użytkowników. W szczególności, niniejszy regulamin określa zasady:  
a.   dokonywania   wypłat   środków   zaewidencjonowanych   w   ramach   narzędzia   rozliczeniowego 
prowadzonego  dla  Sprzedającego  przez  operatora  płatności  w  ramach  Umowy  ramowej  o  usługę 
płatniczą w rozumieniu Ustawy,  
b. pośredniczenia w wykonaniu Transakcji pomiędzy Kupującym a Sprzedającym oraz Sprzedającym a 
Kupującym na Allegro, 
c. obsługi płatności prowizji i opłat przez Użytkowników na rzecz Spółki, 
d. obsługi innych płatności realizowanych w serwisie Allegro. 
Określenia niezdefiniowane w niniejszym regulaminie a zapisane wielką literą mają znaczenie nadane 
im w Regulaminie Allegro oraz jego załącznikach. 
Informacje   dotyczące   podmiotu   świadczącego   Usługę   Allegro 
Finance 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
1.1.  Podmiotem  świadczącym  usługę  płatniczą,  zwaną  dalej  w  niniejszym  regulaminie  „Usługą  Allegro 
Finance” na rzecz Użytkowników jest Allegro Finance sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu przy ul. Wierzbięcice 
1B, 61-569 Poznań wpisana do Rejestru Przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego 
przez  Sąd  Rejonowy  Poznań  Nowe  Miasto  i  Wilda,  VIII  Wydział  Gospodarczy  Krajowego  Rejestru 
Sądowego  pod  numerem  KRS  0000814511,  o  kapitale  zakładowym  wynoszącym  2.750.000,00  zł, w 
całości  opłaconym,  numer  NIP  7792511167,  zwana  dalej  „Allegro  Finance”.  Allegro  Finance  realizując 
Usługę Allegro Finance występuje jako dostawca usług płatniczych w rozumieniu Ustawy. Allegro Finance 
może  wykonywać  czynności  objęte  Usługą  Allegro  Finance  przy  współpracy  z  innymi  instytucjami 
płatniczymi.  Organem  sprawującym  nadzór  nad  Allegro  Finance  jest  Komisja  Nadzoru  Finansowego. 
Allegro Finance została wpisana do rejestru dostawców usług płatniczych prowadzonego przez Komisję 
Nadzoru Finansowego jako krajowa instytucja płatnicza pod numerem IP58/2023. Głównym miejscem 
wykonywania  działalności  jest  wskazana  wyżej  siedziba  spółki  Allegro  Finance  sp.  z  o.o.,  adres  do 
korespondencji: ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, adres poczty elektronicznej: 
kontakt@allegrofinance.pl. 
Opis podstawowych cech Usługi Allegro Finance 
1.2. Usługa Allegro Finance dla Sprzedającego polega na:  
a.   zaewidencjonowaniu   na   narzędziu   rozliczeniowym   prowadzonym   dla   Sprzedającego   środków 
pieniężnych  od  Kupującego  (z  wykorzystaniem  udostępnionych  Kupującemu  kanałów  płatności)  lub 
Dostawcy  pobranych  przez  niego  od  Adresata  w  związku  z  realizacją  Usługi  oraz  przekazaniu  ich 
odbiorcy - Sprzedającemu; 
b.   dokonywaniu   wypłat   środków   zaewidencjonowanych   w   ramach   narzędzia   rozliczeniowego 
prowadzonego  dla  Sprzedającego  oraz  wszelkich  działaniach  niezbędnych  do  prowadzenia  tego 
narzędzia rozliczeniowego;  
c. możliwości skorzystania z usługi płatniczej mającej na celu umożliwienie Użytkownikom dokonywania 
płatności  prowizji  i  opłat  na  rzecz  Spółki  z  tytułu  usług  świadczonych  przez  Spółkę  w  ramach  serwisu 
Allegro, lub innych płatności dokonywanych w ramach serwisu Allegro; 
d.  pośredniczenia  w  wykonaniu  transakcji  płatniczej  pomiędzy  Sprzedającym  a  Kupującym  na  Allegro 
poprzez udostępnienie Sprzedającemu możliwości wykonania zwrotu otrzymanej płatności. 
1.2a. Usługa świadczona przez Allegro Finance dla Kupującego polega na  pośredniczeniu w wykonaniu 
Transakcji  pomiędzy  Kupującym  a  Sprzedającym  na  Allegro  poprzez  udostępnienie  Kupującemu 
narzędzi umożliwiających dokonanie płatności u dostawcy Kupującego (np. w banku prowadzącym dla 
Kupującego rachunek bankowy).  
1.2b. Usługa Allegro Finance w zakresie obsługi, o której mowa w art. 1.2 lit. c) stanowi usługę płatniczą 
polegającą  na  umożliwieniu  akceptowania  instrumentów  płatniczych  Użytkowników  mających  zamiar 
dokonać  płatności  prowizji,  opłat  lub  innego  rodzaju  płatności  oraz  wykonania  transakcji  płatniczych, 
zainicjowanych   instrumentem   płatniczym   płatnika   Prowizji   za   pośrednictwem   Spółki   lub   innego 
dostawcy,  w  szczególności  polegającą  na  obsłudze  autoryzacji,  przesyłaniu  do  wydawcy  instrumentu 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
płatniczego   lub   systemów   płatności   zleceń   płatniczych   płatnika,   mających   na   celu   przekazanie 
akceptantowi należnych środków, z wyłączeniem czynności polegających na jej rozliczaniu i rozrachunku 
w  ramach  systemu  płatności  w  rozumieniu  ustawy  z  dnia  24  sierpnia  2001  r.  o  ostateczności 
rozrachunku w systemach płatności i systemach rozrachunku papierów wartościowych oraz zasadach 
nadzoru nad tymi systemami. 
1.3.  Warunkiem  wykonania  usługi  płatniczej,  o  której  mowa  w  artykule  1.2  powyżej,  dla  konkretnej 
transakcji  płatniczej  jest  istnienie  zobowiązania  pieniężnego  odpowiednio:  pomiędzy  Sprzedającymi  a 
Kupującymi  w  związku  z  umową  zawartą  w  ramach  Transakcji  (w tym  z  tytułu  zwrotu  płatności), 
Darowizną, o której mowa w Załączniku nr 17 do Regulaminu Allegro lub po stronie Dostawcy względem 
Sprzedającego, wynikającego z pobrania środków od Adresata w związku z Usługą realizowaną w oparciu 
o  Usługę  Dostawy  zamówioną  przez  Sprzedającego,  pomiędzy  Użytkownikiem  a  Spółką  z  tytułu 
zobowiązania pieniężnego Użytkownika wynikającego z Regulaminu Allegro, pomiędzy Użytkownikiem 
a podmiotem trzecim świadczącym usługi w ramach Allegro. 
1.4.  Usługa  Allegro  Finance  dla  Sprzedających  obejmująca  usługę  płatniczą  wskazaną  w  artykule  1.2 
prowadzona jest na podstawie umowy ramowej, w rozumieniu Ustawy, dalej „Umowa ramowa”, której 
postanowienia zawiera niniejszy Załącznik.  
1.5. Zawarcie pomiędzy Allegro Finance a: 
a. Sprzedającym Umowy ramowej następuje z chwilą zakończenia dwuetapowej procedury zawierania 
umowy. W pierwszej kolejności wymagana jest akceptacji regulaminu Usługi Allegro Finance przy czym 
akceptacja  ta  następuje  poprzez  akceptację  Regulaminu  Allegro, w  związku  z  zawarciem  przez  tego 
Sprzedającego  ze  Spółką  umowy  o  świadczenie  usług  w  ramach  Allegro  na  warunkach  określonych  w 
Regulaminie Allegro.; 
b. Kupującym umowy o wykonanie jednorazowej transakcji płatniczej następuje poprzez procesowanie 
transakcji za pośrednictwem Allegro Finance, o czym Kupujący informowany jest na etapie wybierania 
metody płatności. 
1.6.  Akceptacja  regulaminu  Usługi  Allegro  Finance  następuje  poprzez  wyrażenie  zgody  w  formach 
udostępnianych Użytkownikom w ramach Allegro. 
1.7.  Treść  niniejszego  regulaminu,  w  tym  Umowy  ramowej,  dostępna  jest  na  stronie  internetowej 
https://allegro.pl/regulamin/zalacznik/7c,  w  sposób  umożliwiający  jej  utrwalanie  oraz  odtwarzanie 
przechowywanych danych w niezmienionej postaci. 
1.8.  Akceptując  niniejszy  regulamin,  Użytkownik  wyraża  zgodę  aby  informacje  zawarte  w  niniejszym 
regulaminie  były  zamieszczone  na  wskazanej  wyżej  stronie  internetowej  przed  zawarciem  Umowy 
ramowej,  stanowiąc  w  ten  sposób  udostępniony  każdemu  Użytkownikowi projekt  Umowy  ramowej. 
Treść Umowy ramowej, dostępna jest na stronie internetowej przez cały okres jej obowiązywania i w ten 
sposób jest dostępna dla Użytkowników. 
1.9.  Drugim  etapem  wymaganym  do  zawarcia  umowy  ramowej  jest  pozytywne  przejście  procedury 
Identyfikacyjnej i Weryfikacyjnej Sprzedającego, o której mowa w artykule 3. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
1.10.  Umowa  ramowa  o  świadczenie  Usługi  Allegro  Finance  dla  Sprzedających  zawarta  jest  na  czas 
nieoznaczony, nie dłuższy jednak niż czas obowiązywania umowy określonej w artykule 2.5 Regulaminu 
Allegro.   Rozwiązanie   umowy   ze   Spółką   określonej   w   artykule   2.5 Regulaminu   Allegro   skutkuje 
jednocześnie rozwiązaniem Umowy ramowej zawartej z Allegro Finance. 
1.11. Korzystanie przez Użytkowników z Usługi Allegro Finance nie jest związane z otwarciem rachunku 
bankowego  i  wszelkie  operacje  w  ramach  Usługi  Allegro  Finance  nie  mają  charakteru  czynności 
bankowych w rozumieniu prawa bankowego. Środki pieniężne w ramach Usługi Allegro Finance nie są 
oprocentowane. 
1.12.  W  ramach  Usługi  Allegro  Finance  transferowanie  (wypłata)  środków  zaewidencjonowanych  na 
narzędziu rozliczeniowym prowadzonym na rzecz Sprzedającego dokonywana jest wyłącznie w drodze 
przelewu na zdefiniowany przez Sprzedającego rachunek bankowy, o którym mowa w artykule 4.4. 
1.13.  W  ramach  świadczonej  przez  siebie  usługi  Allegro  Finance  posługuje  się  wyspecjalizowanymi 
instytucjami finansowymi, które dobiera z zachowaniem należytej staranności w wyborze. 
1.14. W celu korzystania z Usługi Allegro Finance niezbędne jest posiadanie urządzenia pozwalającego 
na dostęp do Internetu, włącznie z programem służącym do przeglądania jego zasobów oraz dostęp do 
rachunku  płatniczego  prowadzonego  przez  instytucję  mającą siedzibę  na  terytorium  Europejskiego 
Obszaru Gospodarczego. 
1.15. Ilekroć w niniejszym regulaminie określany jest termin w dniach roboczych, przez dzień roboczy 
rozumie się każdy dzień od poniedziałku do piątku poza dniami ustawowo wolnymi od pracy. 
1.16.  Wszelkie  operacje  finansowe  związane  z  Usługą  Allegro  Finance  są  dokonywane  w  walucie 
wyjściowej,  określonej  przez  Sprzedającego,  w  momencie  wystawiania  Oferty  (“Waluta  Bazowa”), 
Walucie Konwersji (jak zdefiniowanej poniżej) lub innej udostępnionej przez Allegro Finance. 
1.16a.  Sprzedający  może  zdecydować,  aby  wypłaty  zgromadzonych  na  narzędziu  rozliczeniowym 
środków,  następowały  w  jednej  z  przewidzianych  przez  Allegro  Finance  walut,  odmiennej  od  Waluty 
Bazowej, w drodze usługi konwersji ("Waluta Konwersji”), udostępnionej przez Allegro Finance. Wypłata 
w  ramach  Waluty  Konwersji  może  być  zrealizowana  na  rachunek  IBAN  wyłącznie  z  prefiksem  kraju 
odpowiadającym  Walucie  Konwersji.  Wypłata  w  EUR  może  być  zrealizowana  na  dowolny  rachunek 
bankowy Sprzedającego z zastrzeżeniem art. 4.7 i 4.8 poniżej.   
1.16b. W przypadku wypłat środków wymagających przeliczenia waluty (wypłata w Walucie Konwersji), 
kurs konwersji obliczany jest w oparciu o “Kurs Bazowy” powiększony o narzut Allegro Finance. 
Jako  Kurs  Bazowy  przyjmuje  się  referencyjny  kurs  wymiany  euro  ogłaszany  przez  Europejski  Bank 
Centralny  (EBC).  W  przypadku  par  walutowych  nieobejmujących  euro,  Kurs  Bazowy  ustalany  jest  na 
podstawie kursów EBC dla walut składowych (cross-rate). 
Narzut doliczany do Kursu Bazowego obejmuje marżę Allegro Finance oraz koszty ponoszone na rzecz 
zewnętrznych  dostawców  usług  płatniczych.  Całkowity  koszt  przewalutowania  jest  prezentowany 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Sprzedającemu jako wartość procentowa narzutu w stosunku do Kursu Bazowego EBC (model "EBC + 
%"). 
1.16c. Kurs  konwersji  prezentowany  Sprzedającemu  w  momencie  zlecania  wypłaty  (lub  w  momencie 
realizacji  wypłaty  automatycznej)  jest  kursem  ostatecznym.  Zaoferowany  kurs  uwzględnia  już  marżę 
Allegro Finance, co oznacza, że Sprzedający nie ponosi żadnych dodatkowych, ukrytych opłat ani prowizji 
związanych z usługą wymiany walut ponad kurs zaprezentowany. 
Kurs  konwersji  faktycznie  zastosowany  do  danej  wypłaty  jest  każdorazowo  ujawniany  w  historii 
transakcji  Sprzedającego.  Dodatkowo,  Allegro  Finance  zapewnia  w  panelu  Sales  Center  dostęp  do 
historycznych  danych  dotyczących  Kursów  Bazowych  EBC  oraz  zastosowanych  narzutów  dla  każdego 
dnia, umożliwiając Sprzedającemu weryfikację kosztów przewalutowania. 
1.17.  Każdej  transakcji  płatniczej  wykonywanej  w  ramach  Usługi  Allegro  Finance  nadany  zostaje 
niepowtarzalny numer płatności, dalej „Identyfikator płatności”. 
Statusy realizacji Usługi Allegro Finance 
1.18.   Informacje   dotyczące   realizacji   Usługi   Allegro   Finance   oraz   informacje   niezbędne   do 
zidentyfikowania  transakcji  płatniczych  przeprowadzonych  na  rzecz  Sprzedającego  dostępne  są  w 
ramach  Konta  prowadzonego  dla  Użytkownika  w  Allegro.  Informacje,  o  których  mowa  powyżej, 
udostępniane są w sposób umożliwiający Użytkownikowi przechowywanie i odtwarzanie tych informacji 
w niezmienionej postaci. Użytkownik akceptując Regulamin Allegro wyraża zgodę na powyższy sposób 
przekazywania informacji o transakcjach płatniczych. 
Nieautoryzowane transakcje płatnicze 
1.19.   W   celu   uniknięcia   dokonywania   nieautoryzowanych   transakcji   płatniczych   Użytkownicy 
zobowiązani są nie udostępniać danych dostępowych do Konta (login, hasło) osobom trzecim albowiem 
dane  te  umożliwiają  korzystanie  z  funkcjonalności  Konta,  w  tym  składanie  zleceń  wypłat  czy  realizacji 
wysyłek za pobraniem w ramach Usług, o których mowa w Załączniku nr 16 do Regulaminu Allegro.  
1.20.  Użytkownicy  zobowiązani  są  zgłaszać  niezwłocznie  Allegro  Finance  stwierdzenie  utraty,  albo 
nieuprawnionego   użycia   danych   identyfikacyjnych   umożliwiających   złożenie   zlecenia   płatniczego. 
Zgłoszenia należy kierować w sposób określony w artykule 1.21 i 1.22 w terminie 13 miesięcy od dnia 
wykonania  nieautoryzowanych  lub  nienależycie  wykonanych  transakcji  płatniczych  albo  od  dnia,  w 
którym transakcja miała być wykonana. Jeżeli Użytkownik nie dokona zgłoszenia we wskazanym powyżej 
terminie,    roszczenia    Użytkownika    względem    Allegro    Finance    z    tytułu    nieautoryzowanych, 
niewykonanych lub nienależycie wykonanych usług płatniczych wygasają. 
Kontakt z Allegro Finance 
1.21. Pierwotnym językiem, w którym Allegro Finance porozumiewa się z Użytkownikami jest język polski. 
W  tym  języku  sformułowane  są  wszystkie  dokumenty  kształtujące  relacje  pomiędzy  Użytkownikami  a 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Allegro Finance. W zakresie tłumaczeń oraz innych wersji językowych odpowiednie zastosowanie mają 
postanowienia art. 20 Regulaminu Allegro. 
1.22. Wszelką korespondencję Użytkownika adresowaną do Allegro Finance należy kierować w formie 
pisemnej na adres Allegro Finance lub w formie elektronicznej za pośrednictwem strony internetowej: 
https://allegro.pl/Contact2/Contact2.php z  wyjątkiem  reklamacji  i  oświadczeń  wypowiedzeniu  umowy, 
dla  których  sposób  i  forma  komunikacji  została  osobno  opisana  w  niniejszym  regulaminie.  Wszelka 
korespondencja  powinna  zawierać  co  najmniej  nazwę  pod  jaką  występuje  Użytkownik  w  Allegro  oraz 
opis zgłoszenia. Korespondencja drogą elektroniczną co do zasady odbywa się z wykorzystaniem adresu 
email przypisanego do Konta danego Użytkownika. 
1.23.  Na  żądanie  złożone  przez  Użytkownika,  zgłoszone  w  sposób  określony  w  artykule  1.22  niniejszy 
regulamin dostarczany jest przez Allegro Finance oraz Spółkę w formie papierowej lub na innym trwałym 
nośniku informacji, a na wniosek i za zgodą Użytkownika pocztą elektroniczną. 
Koszty związane z korzystaniem z Usługi Allegro Finance 
1.24.  Użytkownik  nie  ponosi  na  rzecz  Allegro  Finance  opłat  za  korzystanie  z  Usługi  Allegro  Finance. 
Rozliczenie wynagrodzenia należnego Allegro Finance z tytułu realizacji Usługi Allegro Finance w Allegro 
nastąpi na podstawie odrębnej umowy pomiędzy Spółką a Allegro Finance. Użytkownik zobowiązany jest 
do  ponoszenia  opłat  związanych  z  realizacją  Usługi  Allegro  Finance  na  mocy  umów  zawartych  przez 
Użytkownika z dostawcami usług płatniczych (bank), a także ponoszenia kosztów transmisji poprzez sieć 
Internet danych związanych z korzystaniem z Usługi Allegro Finance. 
1.25.  Sprzedający  ma  zapewniony  w  ramach  Konta  w  Allegro  stały  dostęp  do  elektronicznej  historii 
operacji związanych z Usługą Allegro Finance dotyczących tego Sprzedającego za ostatnie 24 miesiące, 
Sprzedający  może  uzyskać  dane  wykraczające  poza  ten  okres w  formie  elektronicznej  wyłącznie  na 
pisemne żądanie skierowane do Allegro Finance. 
ARTYKUŁ 2. ODPOWIEDZIALNOŚĆ ALLEGRO FINANCE 
Odpowiedzialność   za   niewykonanie   lub   nienależyte   wykonanie 
transakcji płatniczej 
2.1. Jeżeli rachunek płatniczy Allegro Finance jako dostawcy Sprzedającego został uznany zgodnie z art. 
54  Ustawy,  Allegro  Finance  ponosi  odpowiedzialność  wobec  Sprzedającego  za  niewykonanie  lub 
nienależyte wykonanie transakcji płatniczej. W takim wypadku Allegro Finance, niezwłocznie udostępnia 
Sprzedającemu kwotę transakcji płatniczej. 
Odpowiedzialność za prawidłowe przekazanie zlecenia płatniczego 
2.2.  W  przypadku  niewykonanej  lub  nienależycie  wykonanej  transakcji  płatniczej,  za  którą  Allegro 
Finance  nie  ponosi  odpowiedzialności  zgodnie  z  ust.  2.1  powyżej,  odpowiedzialność  wobec  płatnika 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ponosi jego dostawca usług płatniczych. W takim przypadku zastosowanie mają postanowienia art. 144 
ust. 2 Ustawy. 
Działania Allegro Finance 
2.3.  Allegro  Finance  podejmuje  na  wniosek  Użytkownika  niezwłoczne  starania  w  celu  prześledzenia 
transakcji  płatniczej  i  powiadamia  Użytkownika  o  ich  wyniku,  przy  czym  czynności  te  są  dla  odbiorcy 
bezpłatne. 
2.4.  Odpowiedzialność  Allegro  Finance  ponoszona  zgodnie  z  art.  144  i  art.  145  Ustaw  obejmuje  także 
opłaty oraz odsetki, którymi został obciążony Użytkownik w rezultacie niewykonania lub nienależytego, 
w tym opóźnionego, wykonania transakcji płatniczej przez Allegro Finance. 
2.5. Allegro Finance nie ponosi odpowiedzialności za opóźnienia w przekazywaniu należnych środków 
na   rachunek   płatniczy   wskazany   przez   Sprzedającego   na   zasadach   określonych   w   artykule   4 
spowodowane  nie  podaniem  bądź  podaniem  nieprawidłowych  lub  niekompletnych  danych  przez 
Sprzedającego, które uniemożliwiają zrealizowanie przelewu bankowego. 
2.6. Allegro Finance nie jest stroną umowy zawartej pomiędzy Kupującym a Sprzedającymi i nie ponosi 
odpowiedzialności za nienależyte wykonanie bądź niewykonanie umów zawartych przez Użytkowników, 
z wyłączeniem czynności objętych Usługą Allegro Finance. Allegro Finance, w szczególności nie ponosi 
odpowiedzialności za zdolność Sprzedających do zawarcia i wykonania umowy sprzedaży towarów lub 
usług w ramach Allegro oraz wypłacalność Kupujących. 
2.7.  Allegro  Finance  nie  ponosi  odpowiedzialności  za  niedojście  lub  opóźnienie  w  realizacji  wypłaty 
środków  na  rachunek  płatniczy  Sprzedającego,  o  którym  mowa  w  artykule  4.4  wynikłe  z  przyczyn 
powstałych po złożeniu do banku przez Allegro Finance polecenia przelewu. 
ARTYKUŁ 3. PROCEDURA IDENTYFIKACYJNA I WERYFIKACYJNA 
3.1. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w związku z ubieganiem się o zawarcie Umowy ramowej 
dotyczącej  Usługi  Allegro  Finance  lub  w  trakcie  jej  wykonywania  Allegro  Finance  prowadzić  będzie 
kwalifikację  wiarygodności  finansowej  zgodnie  z  art.  10  Ustawy oraz  ocenę  ryzyka  prania  pieniędzy  i 
finansowania  terroryzmu.  Allegro  Finance  stosuje  środki  bezpieczeństwa  przewidziane  w  przepisach 
prawa  i  w  związku  z  tym  może  zróżnicować  zasady  obsługi  płatności  lub  uzależniać  niektóre  warunki 
świadczenia   usług   w   zależności   od   zakwalifikowania   Sprzedającego   do   danej   grupy   ryzykaW 
uzasadnionych przypadkach Allegro Finance zastrzega sobie prawo odmowy obsługi danej płatności, w 
przypadku  powzięcia  wątpliwości  co  do  legalności  transakcji,  z  tytułu  której  następuje  płatność  lub 
legalność samej płatności. 
3.2.  W  przypadku  ograniczenia  funkcjonalności  poprzez  zawieszenie  Konta  Sprzedającego  w  serwisie 
Allegro lub podjęcia działań, o których mowa w art. 2.12 lub 8.2 Regulaminu Allegro świadczenie Usługi 
Allegro  Finance  będzie  zawieszone.  Ponadto  Allegro  Finance  może  dokonać  wstrzymania  przekazania 
środków Sprzedającemu w następujących przypadkach: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a.  korzystania  przez  Sprzedającego  z  Usługi  Allegro  Finance  w  celu  złamania  lub  obejścia  prawa  oraz 
reguł uczciwego obrotu lub niniejszego regulaminu, 
b. nieuprawnionego korzystania z Usługi Allegro Finance przez Użytkownika lub osobę trzecią działającą 
w porozumieniu lub za wyraźnym bądź dorozumianym przyzwoleniem Sprzedającego, 
c. nieaktualnych lub błędnych danych niezbędnych do realizacji zlecenia płatniczego, 
d. w wyniku zawiadomienia lub decyzji uprawnionego organu, 
e. podejrzenia prania pieniędzy. 
3.3. Sprzedający zobowiązany jest przejść procedurę Rejestracji na Allegro oraz aktywacji konta opisaną 
w art. 2.6 Regulaminu Allegro. Sprzedający zobowiązany jest nadto przejść́ identyfikację i weryfikację, o 
której mowa w ustawie o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu, zwaną dalej 
„Identyfikacją i  Weryfikacją  Użytkownika”.    Spółka  udostępnia  Allegro  Finance  dane  Sprzedającego, 
uzyskane   w   procesie   „Identyfikacji   i   Weryfikacji   Użytkownika.   Allegro   Finance   może   również 
przeprowadzić́ rozszerzoną   Identyfikację i   Weryfikację   Sprzedającego   na   podstawie   procedury 
przewidzianej w przepisach prawa umożliwiającej Allegro Finance żądanie od Sprzedającego w tym celu 
podania innych niezbędnych danych identyfikacyjnych i weryfikacyjnych. Przepisy niniejszego artykułu 
stosuje  się̨ odpowiednio  w  przypadku  zmiany  przez  Sprzedającego  rachunku  płatniczego,  o  którym 
mowa w artykule 4.4. 
3.3a. Spółka w celu umożliwienia wykonania Transakcji udostępni Allegro Finance dane identyfikacyjne 
Użytkowników (np. imię, nazwisko, nazwa firmy), dane teleadresowe (np. ulica i nr domu, kod pocztowy, 
miasto,  adres  e-mail,  numer  telefonu,  dane  podane  na formularzu  dostawy)  i  dane  o  transakcji 
(przedmiocie,  warunkach  lub  przebiegu  Transakcji  oraz  dane  o  postępowaniu  reklamacyjnym  w 
przypadku konieczności zwrotu środków. 
3.4. Użytkownik zobowiązany jest stosować się do obowiązujących przepisów prawa, niniejszej umowy 
oraz Regulaminu Allegro. 
3.5.   Na   zasadach   opisanych   w   art.   3.6   poniżej   Allegro   Finance   może   zastosować   ograniczenie 
funkcjonalności Usługi Allegro Finance, na rzecz Sprzedającego, która może polegać na:  
a. wstrzymywaniu wypłat środków pochodzących z transakcji wykonywanych w ramach Usługi Allegro 
Finance lub  
b. odmowie wykonywania transakcji w ramach Usługi Allegro Finance.   
W  przypadku  zawieszenia  Konta  Użytkownika  na  podstawie  art.  2.12  Regulaminu  Allegro  lub  podjęcia 
działań, o których mowa w art. 8.4 Regulaminu Allegro, Allegro Finance może dokonać całkowitej blokady 
narzędzia rozliczeniowego (tj. zawieszenia Usługi Allegro Finance w całości), przez czas trwania sankcji 
dotyczących tego Konta. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
3.6.  Allegro  Finance  wstrzymuje  wypłaty  lub  odmawia  wykonywania  transakcji  Użytkownikowi  w 
następujących przypadkach: 
a. zmiany uprzednio ustalonych podczas weryfikacji danych Użytkownika – do czasu przeprowadzenia 
wymaganej, ponownej weryfikacji danych Użytkownika, 
b.   braku   możliwości   przeprowadzenia   okresowej   aktualizacji   danych   Użytkownika,   wynikającej   z 
przepisów   z   zakresu   przeciwdziałania   praniu   pieniędzy   i   finansowaniu   terroryzmu – do   czasu 
przeprowadzenia wymaganej, ponownej weryfikacji danych Użytkownika, 
c.  podania  przez  Użytkownika  nieaktualnych  lub  błędnych  danych  niezbędnych  do  realizacji  zlecenia 
płatniczego – do czasu sprostowania tych danych przez Użytkownika, 
d.  w  wyniku  zawiadomienia  lub  decyzji  uprawnionego  organu,  skutkujących  koniecznością  dokonania 
blokady narzędzia rozliczeniowego – na czas trwania ograniczeń wynikających z tego zawiadomienia lub 
decyzji, 
e. podejrzenia prania pieniędzy - w takim przypadku Allegro Finance zawiadomi Generalnego Inspektora 
Informacji  Finansowej  (GIIF),  a  następnie  będzie  postępował  zgodnie  z  wytycznymi  GIIF  lub  innych 
uprawnionych organów władzy publicznej, 
f.  w  sytuacji  gdy  Allegro  Finance  poweźmie  na  podstawie  posiadanych  danych  oraz  przeprowadzonej 
analizy ryzyka w oparciu o narzędzie monitoringowe, uzasadnione obawy co do bezpieczeństwa Konta 
lub Transakcji – na czas niezbędny do ich wyjaśnienia. 
3.7.  Świadczenie  Usługi  Allegro  Finance  dla  Sprzedającego  poprzedzone  jest  w  każdym  przypadku 
przeprowadzeniem weryfikacji Sprzedającego. Weryfikacja Sprzedającego obejmować może: 
a.  weryfikację  uproszczoną,  która  stosowana  jest  w  odniesieniu  do  Sprzedających,  którzy  zamierzają 
dokonywać  na  Allegro  wyłącznie  okazjonalnej  sprzedaży  („Weryfikacja  Uproszczona”).  Weryfikacja 
Uproszczona obejmuje przeprowadzenie przez Allegro Finance weryfikacji, w szczególności w oparciu o 
uzyskane  od  Spółki  podstawowe  dane  Sprzedającego  (w  tym  pozyskane  przez  Spółkę  w  procesie 
aktywacji  konta  na  Allegro  w  sposób  opisany  w  art.  2.6.  Regulaminu  Allegro)  oraz  rejestry  dotyczące 
stosowania krajowych lub międzynarodowych środków ograniczających, 
b. weryfikację pełną („Weryfikacja Pełna”), która stosowana jest w odniesieniu do Sprzedającego innego 
niż  określony  w  pkt  a.  powyżej,  a  także  Sprzedającego,  który,  z  uwagi  na  charakter  działalności 
Sprzedającego oraz wyniki przeprowadzonej przez Allegro Finance oceny ryzyka, musi zostać poddany 
Weryfikacji  Pełnej  zgodnie  z  wymogami  obowiązującymi  Allegro  Finance  na  podstawie  przepisów  z 
zakresu   przeciwdziałania   praniu   pieniędzy   i   finansowaniu   terroryzmu.   Weryfikacja   Pełna   może 
obejmować  również  reprezentantów  oraz  beneficjentów  rzeczywistych  i  przeprowadzana  jest  przez 
Allegro Finance w oparciu o: 
i. informacje wskazane w pkt. a. powyżej, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ii.  informacje  i  dokumenty  pozyskane  od  Sprzedającego  (w  tym  w  toku  świadczenia  dla  niego 
usług),   jego   reprezentantów   oraz   beneficjentów   rzeczywistych,   niezbędne   do   weryfikacji 
Sprzedającego zgodnie z obowiązującymi Allegro Finance procedurami z zakresu prania pieniędzy 
i finansowania terroryzmu, 
iii.  informacje  udostępnione  przez  podmioty  zewnętrzne,  z  którymi  Spółka  współpracuje,  w  tym 
podmioty, które odebrały zgodę na przekazanie Spółce Danych Osobowych, 
iv.    informacje  ze  źródeł  publicznie  dostępnych  obejmujących  m.in.:  dane  publikowane  przez 
organy  administracji  i  sądy  (np.  rejestry  gospodarcze,  nieskuteczne  egzekucje  komornicze, 
upadłości, zakazy prowadzenia działalności gospodarczej), dokumenty związane z wykonywaniem 
obowiązków  przewidzianych  w  ustawie  o  przeciwdziałaniu  praniu  pieniędzy  oraz  dotyczące 
stosowania krajowych i międzynarodowych środków ograniczających, 
v.   informacje   pozyskane   od   podmiotów   odpowiedzialnych   lub   wspierających   stosowanie 
krajowych lub międzynarodowych środków ograniczających. 
3.8.  W  przypadkach  określonych  w  Regulaminie,  w  celu  umożliwienia  dalszego  korzystania  z  Usługi 
Allegro  Finance  Sprzedającemu,  który  uprzednio  zweryfikowany  został  jedynie  w  ramach  Weryfikacji 
Uproszczonej,  może  zostać  przeprowadzona  weryfikacja  uzupełniająca  („Weryfikacja  Uzupełniająca”). 
Weryfikacja  uzupełniająca  przeprowadzana  jest  przez  Allegro  Finance  w  oparciu  o  informacje  i 
dokumenty  określone  w  artykule  3.7  lit.  b  pkt  ii  Regulaminu.  W  przypadku  zaistnienia  konieczności 
dokonania Weryfikacji Uzupełniającej, do czasu jej pomyślnego wykonania, Sprzedający nie może zlecić 
wypłaty  z  narzędzia  rozliczeniowego  prowadzonego  przez  Allegro  Finance  dla  Sprzedającego  na 
rachunek  bankowy  Sprzedającego  lub  rachunek  prowadzony  dla  Sprzedającego  w  innej  instytucji 
płatniczej. 
3.9.   Allegro   Finance   może   przeprowadzić   dodatkową   weryfikację   Sprzedającego   („Weryfikacja 
Dodatkowa”), w stosunku do którego przeprowadzono Weryfikację Pełną lub Weryfikację Uzupełniającą 
lub  Weryfikację  Uproszoną,  w  przypadku  zaistnienia  takiej  konieczności  zgodnie  z  obowiązującymi 
Allegro  Finance  procedurami  z  zakresu  prania  pieniędzy  i  finansowania  terroryzmu  w  związku  z 
okolicznościami  towarzyszącymi  świadczeniu  usług  płatniczych  lub  potrzebą  aktualizacji  uprzednio 
zgromadzonych danych. 
ARTYKUŁ 4. SZCZEGÓLNE ZASADY ŚWIADCZENIA USŁUGI ALLEGRO 
FINANCE NA PODSTAWIE UMOWY RAMOWEJ 
4.1.  Allegro  Finance  świadcząc  Usługę  Allegro  Finance  na  rzecz  Sprzedającego  na  podstawie  Umowy 
ramowej prowadzi dla Sprzedającego narzędzie rozliczeniowe. Środki zaewidencjonowane na narzędziu 
rozliczeniowym  wypłacane  są  Sprzedającemu  na  rachunek  płatniczy  wskazany  przez  Sprzedającego  o 
którym mowa w artykule 4.4 nie później niż do końca następnego dnia roboczego przypadającego po 
dniu otrzymaniu zlecenia płatniczego od Dostawcy. 
4.2. Usługa Allegro Finance umożliwia Sprzedającym ponadto:  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
w ramach realizacji umowy ramowej: 
a. dostęp do informacji o historii wpłat dokonanych przez Kupujących, 
b.  zwrot  Kupującemu  wpłaconych  przez  niego  środków - jedynie  pod  warunkiem  dostępności  i 
zaewidencjonowania   w   ramach   narzędzia   rozliczeniowego   Sprzedającego   środków   w   wysokości 
wystarczającej  do  realizacji  takiej  dyspozycji  zwrotu  (nie  dotyczy  środków  pieniężnych  przekazanych 
przez Dostawcę, a pobranych przez niego od Adresata w związku z realizacją Usługi oraz udostępnionych 
Sprzedającemu); 
jako pojedyncze transakcje płatnicze realizowane na zlecenie akceptanta innego niż Sprzedający: 
c. obsługę płatności prowizji i opłat przez Użytkowników na rzecz Spółki, 
d. obsługę innych płatności realizowanych przez Użytkowników w związku z usługami oferowanymi w 
ramach Allegro. 
4.2a.  Sprzedający,  który  chce  zrealizować  zwrot  dla  Kupującego,  ale  nie  posiada  wystarczających 
środków  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego,  może  dokonać  w  tym  celu  wpłaty  za  pomocą  metod 
płatności  udostępnionych  przez  Allegro  Finance.  Kwota  wpłacona  przez Sprzedającego  może  zostać 
wykorzystana  wyłącznie  na  realizację  zwrotu  do  Kupującego. Wpłata  ta  jest  realizowana  na  zasadzie 
pojedynczej transakcji płatniczej. 
4.2b.  W  przypadkach  wskazanych  w  artykule  5.12  pkt  a  i  5.13  pkt  a  Regulaminu  Allegro,  o  ile  wpłata, 
która  miałaby  zostać  zwrócona  Kupującemu  w  związku  z  takim  odstąpieniem  została  zrealizowana  w 
ramach  Usługi  Allegro  Finance,  Sprzedający  upoważnia  niniejszym  Spółkę  do  złożenia  w  jego  imieniu, 
wobec Allegro Finance, dyspozycji zwrotu, o którym mowa w art. 4.2. lit. b), z zastrzeżeniem wskazanych 
tam warunków. 
4.2c. W przypadkach wskazanych w artykule 2 ust. 7 Załącznika nr 22A, artykule 2 ust. 6 Załącznika nr 
22B  lub  w  artykule  2  ust.  7  Załącznika  nr  22C  do  Regulaminu  Allegro  (w  związku  z  obowiązkiem 
określonym w art. 5.12 pkt a. ppkt ii. Regulaminu Allegro) Sprzedający upoważnia Spółkę do składania w 
jego  imieniu  dyspozycji  wobec  Allegro  Finance,  dyspozycji  zwrotu,  o  którym  mowa  w  art.  4.2.  lit.  b),  z 
zastrzeżeniem wskazanych tam warunków. 
4.2d. W   przypadku   omyłkowego   zaewidencjonowania   środków   na   narzędziu   rozliczeniowym 
Sprzedającego,  w  szczególności  wskutek  oczywistej  pomyłki  Allegro  Finance  lub  innego  uczestnika 
rozliczeń, Allegro Finance jest uprawnione do potrącenia tej kwoty ze środków zaewidencjonowanym na 
narzędziu    rozliczeniowym    Sprzedającego.    O    dokonaniu    korekty    Allegro    Finance    informuje 
Sprzedającego zgodnie z art. 1.18 niniejszego regulaminu. 
Moment otrzymania zlecenia przez Allegro Finance 
4.3.  W  ramach  Usługi  Allegro  Finance  udostępniony  zostaje  Sprzedającemu  instrument  płatniczy  o 
ograniczonej funkcjonalności umożliwiający mu dokonywanie transferu środków zaewidencjonowanych 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
na narzędziu rozliczeniowym Sprzedającego na rachunek bankowy lub rachunek prowadzony na rzecz 
Sprzedającego w innej instytucji płatniczej. Instrument płatniczy jest prowadzony w walucie PLN, CZK, 
EUR lub HUF. Wypłata każdorazowo obejmuje zapłaty za Towar lub inne usługi związane z Transakcją w 
Walucie Bazowej lub w Walucie Konwersji. 
4.3a.   Allegro   Finance   realizuje   wypłatę   środków   zaewidencjonowanych   w   ramach   narzędzia 
rozliczeniowego  Sprzedającego  dla  waluty  PLN  nie  później  niż  w  terminie  do  końca  następnego  dnia 
roboczego (d+1) oraz dla innych walut nie później niż w terminie do końca drugiego dnia roboczego (d+2) 
po  otrzymaniu  przez  Allegro  Finance  zlecenia  wypłaty  od  Sprzedającego.  Momentem  otrzymania 
zlecenia wypłaty jest: 
a. moment, w którym zlecenie przekazane przez Sprzedającego zostało otrzymane przez Allegro Finance 
- w  przypadku  wypłat  na  żądanie.  Sprzedający  nie  może  odwołać  zlecenia  wypłaty  na  żądanie  od 
momentu otrzymania go przez Allegro Finance, 
b. początek dnia wskazanego przez Sprzedającego w formularzu konfiguracyjnym - w przypadku wypłat 
automatycznych  Sprzedający  może  odwołać  zlecenie  wypłaty  cyklicznej  nie  później  niż  do  końca  dnia 
roboczego poprzedzającego dzień wypłaty wskazany przez Sprzedającego w zleceniu wypłaty cyklicznej. 
W  przypadku  gdy  Allegro  Finance  otrzymuje  zlecenie  wypłaty  w  dniu  niebędącym  dla  niego  dniem 
roboczym, uznaje się, że zlecenie wypłaty zostało otrzymane pierwszego dnia roboczego po tym dniu. 
Zakres informacji niezbędnych do realizacji wypłaty 
4.4.  Allegro  Finance  realizuje  wypłaty  na  rachunek  płatniczy  Sprzedającego  potwierdzony  w  procesie 
aktywacji Konta na Allegro w sposób opisany w art. 2.6. Regulaminu Allegro. Sprzedający może dodać 
kolejny rachunek do wypłaty podając w ustawieniach Allegro następujące dane: kraj banku oraz numer 
rachunku  płatniczego  w  formacie  IBAN,  na  który  będą  przekazywane  środki  (w  tym  dla  formatów  z 
prefiksem innym niż PL – z podaniem prawidłowego kodu SWIFT/BIC). Następnie Sprzedający powinien 
metodą udostępnioną przez Spółkę zweryfikować poprawność rachunku bankowego. Dane dodatkowo 
wskazanych rachunków Sprzedającego muszą być zgodne z danymi ustalonymi w procedurze aktywacji 
Konta tego Sprzedającego. 
4.5.  Wypłata  wskazana  w  artykule  4  wywołuje  skutki  jeżeli  do  konfiguracji  rachunku  płatniczego  na 
Koncie Sprzedającego użyte zostały prawidłowe dane identyfikacyjne (login i hasło). 
Częstotliwość wypłat 
4.6. Sprzedający w ramach funkcjonalności, o której mowa w artykule 4.1., może zlecić wypłatę 
środków zaewidencjonowanych zgodnie z poniższymi tabelami: 
Waluta środków zaewidencjonowanych na narzędziu rozliczeniowym: 
● PLN 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Rachunek bankowy wypłata 
jednorazowa 
(na     żądanie) 
w Walucie 
Bazowej 
wypłata   cykliczna   (wypłata 
automatyczna)    w    Walucie 
Bazowej 
wypłata     cykliczna 
lub  jednorazowa  w 
ramach wypłaty 
połączonej z 
przeliczeniem tej 
Waluty  Bazowej  na 
Walutę Konwersji  
w formacie IBAN z 
prefiksem PL 
dostępna w cyklu dziennym 
tygodniowym lub miesięcznym 
Warunkiem   realizacji   wypłaty 
automatycznej  jest  posiadanie 
w ramach narzędzia 
rozliczeniowego    środków    w 
dniu   określonym   w   zleceniu 
automatycznym    środków    o 
równowartości  co  najmniej  20 
PLN. 
dostępna z 
przeliczeniem tej 
Waluty   Bazowej   na 
EUR zgodnie z 
zasadami   opisanymi 
w artykule 1.16a  
w formacie IBAN z 
prefiksem innym niż PL 
niedostępna pierwszego  dnia  miesiąca  dla 
kwot    poniżej    równowartości 
100   PLN   oraz   pierwszego   i 
czternastego dnia miesiąca dla 
kwot o równowartości 100 PLN 
i  powyżej  równowartości  100 
PLN 
 
dostępna   zgodnie   z 
zasadami   opisanymi 
w artykule 1.16a 
 
Wirtualny rachunek 
bankowy PingPong, 
LianLian Global, 
WorldFirst, Payoneer. 
Prowadzony  w  banku  z 
siedzibą w UE.  
niedostępna niedostępna dostępna z 
przeliczeniem tej 
Waluty   Bazowej   na 
EUR zgodnie z 
zasadami   opisanymi 
w artykule 1.16a.  
 
● CZK 
Rachunek bankowy wypłata 
jednorazowa 
(na żądanie) w 
Walucie 
Bazowej 
wypłata   cykliczna   (wypłata 
automatyczna)    w    Walucie 
Bazowej 
wypłata    cykliczna 
lub  jednorazowa  w 
ramach wypłaty 
połączonej z 
przeliczeniem tej 
Waluty  Bazowej  na 
Walutę Konwersji  
w formacie IBAN z 
prefiksem CZ 
dostępna w cyklu dziennym 
tygodniowym  lub  miesięcznym 
dostępna z 
przeliczeniem tej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Warunkiem   realizacji   wypłaty 
automatycznej  jest  posiadanie 
w ramach narzędzia 
rozliczeniowego    środków    w 
dniu   określonym   w   zleceniu 
automatycznym     środków     o 
równowartości co najmniej 100 
CZK. 
Waluty   Bazowej   na 
EUR zgodnie z 
zasadami  opisanymi 
w artykule 1.16a. 
w formacie IBAN z 
prefiksem innym niż CZ 
niedostępna pierwszego  dnia  miesiąca  dla 
kwot    poniżej    równowartości 
5000   CZK   oraz   pierwszego   i 
czternastego dnia miesiąca dla 
kwot   o   równowartości   5000 
CZK  i  powyżej  równowartości 
5000 CZK Zlecenie 
przyjmowane  jest  również  do 
realizacji   każdego   dnia   pod 
warunkiem posiadania w 
ramach narzędzia 
rozliczeniowego     środków     o 
równowartości  co  najmniej  50 
000 CZK. Niniejsza opcja 
wypłaty dostępna jest 
wyłącznie   dla   Sprzedających, 
którzy mieli aktywne 
ustawienia  wypłat  cyklicznych 
w CZK na rachunek w formacie 
IBAN z prefiksem innym niż CZ 
przed datą 28.03.2024. 
 
dostępna  zgodnie  z 
zasadami  opisanymi 
w artykule 1.16a 
 
Wirtualny rachunek 
bankowy PingPong, 
LianLian Global, 
WorldFirst, Payoneer. 
Prowadzony  w  banku  z 
siedzibą w UE.  
niedostępna niedostępna dostępna z 
przeliczeniem tej 
Waluty   Bazowej   na 
EUR zgodnie z 
zasadami  opisanymi 
w artykule 1.16a.  
● EUR 
Rachunek bankowy wypłata 
jednorazowa 
(na    żądanie) 
w Walucie 
Bazowej 
wypłata   cykliczna   (wypłata 
automatyczna)    w    Walucie 
Bazowej 
wypłata    cykliczna 
lub  jednorazowa  w 
ramach wypłaty 
połączonej z 
przeliczeniem tej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Waluty  Bazowej  na 
Walutę Konwersji  
Prowadzony  w  banku  z 
siedzibą w UE 
dostępna w cyklu dziennym 
tygodniowym  lub  miesięcznym 
Warunkiem   realizacji   wypłaty 
automatycznej  jest  posiadanie 
w ramach narzędzia 
rozliczeniowego    środków    w 
dniu   określonym   w   zleceniu 
automatycznym     środków     o 
równowartości  co  najmniej  10 
EUR. 
dostępna  zgodnie  z 
zasadami  opisanymi 
w artykule 1.16a 
 
Wirtualny rachunek 
bankowy PingPong, 
LianLian Global, 
WorldFirst, 
Payoneer.Prowadzony  w 
banku z siedzibą w UE 
dostępna 
w cyklu dziennym 
tygodniowym  lub  miesięcznym 
Warunkiem   realizacji   wypłaty 
automatycznej  jest  posiadanie 
w ramach narzędzia 
rozliczeniowego    środków    w 
dniu   określonym   w   zleceniu 
automatycznym     środków     o 
równowartości  co  najmniej  10 
EUR. 
niedostępna 
 
● HUF 
Rachunek bankowy wypłata 
jednorazowa 
(na  żądanie)  w 
Walucie 
Bazowej 
wypłata cykliczna (wypłata 
automatyczna)   w   Walucie 
Bazowej 
wypłata     cykliczna 
lub  jednorazowa  w 
ramach wypłaty 
połączonej z 
przeliczeniem tej 
Waluty  Bazowej  na 
Walutę Konwersji 
w formacie IBAN z 
prefiksem HU 
dostępna w cyklu dziennym 
tygodniowym lub 
miesięcznym Warunkiem 
realizacji wypłaty 
automatycznej jest 
posiadanie w ramach 
narzędzia rozliczeniowego 
środków  w  dniu  określonym 
w   zleceniu   automatycznym 
środków  o  równowartości  co 
najmniej 2000 HUF. 
niedostępna 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
w formacie IBAN z 
prefiksem innym niż HU 
niedostępna niedostępna dostępna   zgodnie   z 
zasadami  opisanymi 
w artykule 1.16a. 
 
Wirtualny rachunek 
bankowy PingPong, 
LianLian Global, 
WorldFirst, Payoneer. 
Prowadzony  w  banku  z 
siedzibą w UE.  
niedostępna niedostępna dostępna z 
przeliczeniem tej 
Waluty   Bazowej   na 
EUR zgodnie z 
zasadami  opisanymi 
w artykule 1.16a. 
4.7.  Warunkami  wypłaty  przez  Sprzedającego  środków  zaewidencjonowanych  w  ramach  narzędzia 
rozliczeniowego na rachunki zdefiniowane w artykule 4.6. są: 
a.   możliwość   rozliczania   wypłat   w   walucie   udostępnionej   przez   Allegro   Finance   przez   bank 
Sprzedającego,  a  w  przypadku,  gdy  bank,  o  którym  mowa  powyżej  nie  rozlicza  wpłat  w  walucie 
udostępnionej przez Allegro Finance zgromadzone środki nie będą mogły zostać wpłacone przez Allegro 
Finance  do  chwili  zmiany  rachunku  przez  Sprzedającego  na  bank  rozliczający  transakcje  w  walucie 
udostępnionej przez Allegro Finance; oraz 
b. rachunek zdefiniowany w artykule 4.6. jest prowadzony przez bank lub instytucję finansową mającą 
siedzibę w jednym krajów Europejskiego Obszaru Gospodarczego lub Zjednoczonym Królestwie Wielkiej 
Brytanii i Irlandii Północnej. 
4.8.    Allegro    Finance    odmawia    wykonania    zlecenia    wypłaty    przez    Sprzedającego    środków 
zaewidencjonowanych w ramach narzędzia rozliczeniowego, jeżeli rachunek, o którym mowa w artykule 
4.6. Regulaminu: 
a.  nie  jest  prowadzony  przez  bank  lub  instytucję  finansową  mającą  siedzibę  w  jednym  z  krajów 
Europejskiego   Obszaru   Gospodarczego   lub   Zjednoczonym   Królestwie   Wielkiej   Brytanii   i   Irlandii 
Północnej. 
b. bank lub instytucja finansowa prowadząca ten rachunek nie rozlicza wpłat w walucie udostępnionej 
przez Allegro Finance. 
4.9. W razie odmowy wypłaty środków, o której mowa w artykule 4.8. pkt a, Allegro Finance informuje 
Sprzedającego o odmowie oraz o konieczności zdefiniowania innego rachunku w celu wypłaty 
środków. 
Przypadki Wstrzymania Wypłaty 
4.14. W związku z umową zawartą pomiędzy Sprzedającym a Spółką na podstawie Regulaminu Allegro, 
Spółka zostaje upoważnione do przekazywania Allegro Finance zlecenia czasowego wstrzymania wypłaty 
środków  pochodzących  z  poszczególnych  Transakcji,  a  zaewidencjonowanych  w  ramach  narzędzia 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
rozliczeniowego  prowadzonego  dla  Sprzedających  działających  w  ramach  Konta  Firma  oraz  Konta 
zwykłego (dalej: “Wstrzymanie Wypłaty”), którzy spełniają następujące kryteria: 
a.  zawierają  Transakcję  z  prognozowanym  czasem  dostawy  dłuższym  niż  10  dni  kalendarzowych,  za 
wyjątkiem Ofert z kategorii: Meble, podkategorii Pokój dziecięcy: Meble w kategorii Dziecko oraz Ofert 
wystawionych w formule Przedsprzedaży, 
b.  prowadzą  działalność  w  ramach  Konta  Firma  jako  podmiot,  którego  siedziba,  zarejestrowana 
działalność lub rzeczywiste miejsce prowadzenia działalności znajdują się poza obszarem Europejskiego 
Obszaru  Gospodarczego  lub  poza  obszarem  Zjednoczonego  Królestwa  Wielkiej  Brytanii  i  Irlandii 
Północnej. Wstrzymanie Wypłaty jest dokonywane przez Allegro Finance na zlecenie oraz na podstawie 
informacji przekazanych przez Spółkę i dotyczy wszystkich Kont Firma danego Sprzedającego. 
c.  publikują  Oferty  w  ramach  w  kategorii,  o  których  mowa  w  art.  4.15.  Regulaminu  Allegro,  w  ramach 
Konta  Firma  lub  Konta  zwykłego.  W  stosunku  do  tych  Sprzedających  w  zakresie  wypłat  zastosowanie 
mają zawsze postanowienia artykułu 4.18. lit. c poniżej. 
d. korzystają z usługi logistycznej świadczonej przez Spółkę na podstawie “Regulaminu usługi Fulfilment”, 
wyłącznie w zakresie “Konta Technicznego” w rozumieniu ww. regulaminu, 
e.  otrzymali  od  Kupującego  oświadczenie  o  odstąpieniu  od  umowy,  w  przypadkach  przewidzianych  w 
art.  5.12  pkt  b  Regulaminu  Allegro,  o  ile  Kupujący  dokonał  wpłaty  za  pośrednictwem  Usługi  Allegro 
Finance, 
f.  otrzymali  od  Kupującego  w  ramach  reklamacji  zakupionego  Towaru  wniosek,  wyłącznie  o  zwrot 
wpłaconych środków, w przypadkach przewidzianych w art. 5.12 pkt c Regulaminu Allegro, o ile Kupujący 
dokonał wpłaty za pośrednictwem Usługi Allegro Finance. 
Wstrzymanie Wypłaty jest dokonywane przez Allegro Finance na zlecenie oraz na podstawie informacji 
przekazanych przez Spółkę. 
4.15.  Zlecenie  przez  Sprzedającego  stosowania  na  przyszłość  mechanizmów  Wstrzymania  Wypłat  na 
podstawie art. 4.14. lit. e) lub f) następuje poprzez akceptację niniejszego Regulaminu. W przypadku, gdy 
Sprzedający  nie  będzie  chciał  dalej  korzystać  z  możliwości  stosowania  takiego  Wstrzymania  Wypłat, 
upoważniony jest do wycofania powyższego zlecenia w każdym czasie, z wykorzystaniem odpowiedniej 
funkcjonalności  serwisu  Allegro,  w  ramach  zakładki  „Warunki  Zwrotów”,  o  której  mowa  w  art.  5.12 
Regulaminu Allegro. Po wycofaniu powyższego zlecenia, Sprzedający może ponownie zlecić stosowanie 
takiego   Wstrzymania   Wypłat,   przy   czym   takie   ponowne   zlecenie   następuje   z   wykorzystaniem 
odpowiedniej funkcjonalności serwisu Allegro, w ramach zakładki „Warunki Zwrotów”, o której mowa w 
art.  5.12  Regulaminu  Allegro,  a  nie  poprzez  kolejną  akceptację  niniejszego  Regulaminu,  która  miałaby 
miejsce po wycofaniu pierwotnego zlecenia. 
4.16.  Wstrzymywanie  Wypłat  jest  mechanizmem  stosowanym  indywidualnie  do  każdej  Transakcji,  nie 
stanowi   ograniczenia   funkcjonalności   narzędzia   rozliczeniowego.   Pomimo   objęcia   Sprzedającego 
mechanizmem  Wstrzymywania  Wypłat,  wypłaty  są  realizowane  na  bieżąco, zgodnie  z  zasadami 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
określonymi w Regulaminie, przy czym środki z poszczególnych Transakcji wypłacane są z opóźnieniem 
wynikającym z niniejszego Artykułu 4. 
4.17.  W  przypadku  gdy  Sprzedający,  pomimo  dwukrotnego  ponowienia  wystąpienia  o  przekazania 
informacji  na  podstawie  Ustawy  z  dnia  23  maja  2024  r.  o  zmianie  ustawy  o  wymianie  informacji 
podatkowych  z  innymi  państwami  oraz  niektórych  innych  ustaw  (Dz.U.2024.879),  nie  przekaże  Spółce 
informacji   w   terminie   60   dni   od   dnia   pierwotnego   wystąpienia,   Sprzedający   zostanie   objęty 
Wstrzymywaniem  Wypłat  do  czasu  wykonania  ww.  obowiązku,  nie  dłużej  niż  3  miesiące.  W  takim 
przypadku  Wstrzymywaniem  Wypłat  zostaną  objęte  wszystkie  środki  znajdujące  się  na  narzędziu 
rozliczeniowym, art. 4.16 nie znajduje zastosowania. 
Opis procedury kwalifikacji do Wstrzymania Wypłaty 
4.18.  Wstrzymanie  Wypłaty  środków  zaewidencjonowanych  w  ramach  narzędzia  rozliczeniowego 
Sprzedającego może nastąpić: 
a.  w  przypadku  Transakcji,  w  ramach  których  prognozowany  czas  dostawy  jest  dłuższy  niż  10  dni 
kalendarzowych - maksymalnie   na   okres   stanowiący   sumę   prognozowanego   czasu   dostawy 
wynikającego z Transakcji tych Sprzedających oraz dodatkowych 7 dni kalendarzowych, przy czym okres 
ten nie może przekroczyć 45 dni łącznie liczonych od dnia zaewidencjonowania środków na narzędziu 
rozliczeniowym   Sprzedającego.   Przez   czas   dostawy   rozumie   się   sumę   zadeklarowanego   przez 
Sprzedającego czasu wysyłki oraz czasu przewozu Towaru przypisanego do wybranej przez Kupującego 
metody dostawy. W przypadku gdy Transakcja obejmuje więcej niż jedną Ofertę Sprzedającego, okres 
wskazany w zdaniu poprzednim liczony jest według najdłuższego czasu dostawy; 
b. w przypadku Sprzedających, o których mowa w artykułu 4.14. lit. b) powyżej z siedzibą, zarejestrowaną 
działalnością   lub   rzeczywistym   miejscem   prowadzenia   działalności   gospodarczej   poza   obszarem 
Europejskiego Obszaru Gospodarczego lub poza obszarem Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i 
Irlandii   Północnej,   niezależnie   od   zakwalifikowania   ich   Transakcji   jako   Potencjalnie   ryzykownych 
Transakcji– do dnia doręczenia przesyłki Kupującemu plus 7 dni (jeśli Sprzedający udostępnia możliwość 
śledzenia  przesyłki  w  ramach  Allegro),  jednak  maksymalnie  do  45  dni  od  dnia  zaewidencjonowania 
środków na narzędziu rozliczeniowym takiego Sprzedającego, przy czym w uzasadnionych przypadkach 
czas ten może ulec skróceniu. 
c. w przypadku Sprzedających, o których mowa w artykułu 4.14. lit. c) powyżej tj. publikujących Oferty w 
ramach w kategorii, o których mowa w art. 5.9. Regulaminu Allegro,– maksymalnie na okres stanowiący 
sumę czasu dostawy wynikającego z Ofert tych Sprzedających oraz dodatkowych 7 dni kalendarzowych 
– w przypadku Konta Firma – lub 14 dni kalendarzowych – w przypadku Konta zwykłego, przy czym okres 
ten  nie  może  przekroczyć  45  dni  kalendarzowych  łącznie  liczonych  od  dnia  zaewidencjonowania 
środków na narzędziu rozliczeniowym Sprzedającego. Przez czas dostawy wskazany w Ofertach rozumie 
się czas liczony w dniach roboczych, wskazany w ramach Oferty Sprzedającego w zakładce „Dostawa i 
płatność”, W przypadku gdy Transakcja obejmuje więcej niż jedną Ofertę Sprzedającego, okres wskazany 
w zdaniu poprzednim liczony jest według najdłuższego czasu dostawy. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d.  w  przypadku  Sprzedających  korzystających  z  usługi  logistycznej  świadczonej  przez  Spółkę  na 
podstawie  “Regulaminu  usługi  Fulfilment” - do  momentu  nadania  przesyłki  (wysyłki  towaru),  lub 
anulowania całości lub części zamówienia przez Kupującego, jednak nie dłużej niż na okres maksymalnie 
5 dni kalendarzowych. 
e. w przypadku Sprzedających, którzy otrzymali od Kupującego oświadczenie o odstąpieniu od umowy 
w sytuacjach przewidzianych w art. 5.12 pkt b Regulaminu Allegro: 
i.  od  chwili  przekazania  do  Allegro  Finance  informacji  o  nadaniu  przesyłki  zwrotnej  przez 
Kupującego, który złożył to oświadczenie o odstąpieniu, 
ii. do chwili przekazania do Allegro Finance jednej z dyspozycji o których mowa w art. 4.21 lit. a) i 
lit. b) albo wykonania automatycznego zwrotu, o którym mowa w art. 4.21. lit. c). 
f.  w  przypadku  Sprzedających,  którzy  otrzymali  od  Kupującego  w  ramach  reklamacji  zakupionego 
Towaru wniosek wyłącznie o zwrot wpłaconych środków, w sytuacjach przewidzianych w art. 5.12 pkt c 
Regulaminu Allegro: 
i. od   chwili   przekazania   do   Allegro   Finance   informacji   o   nadaniu   przesyłki   zwrotnej   przez 
Kupującego, który złożył w ramach reklamacji taki wniosek o zwrot; 
ii. do chwili przekazania do Allegro Finance jednej z dyspozycji o których mowa w art. 4.21. lit. a) i 
lit. b) albo wykonania automatycznego zwrotu, o którym mowa w art. 4.21. lit. c). 
4.19. Operator płatności, po otrzymaniu niezbędnych informacji od Spółki, może na wniosek Kupującego 
zwrócić  Kupującemu  środki  pochodzące  z  Transakcji  objętej  Wstrzymaniem  Wypłaty  na  podstawie 
artykułu 4.14. lit a)-c), po spełnieniu łącznie poniższych przesłanek: 
a.  Kupujący  zgłosił  Spółce  brak  dostawy  Towaru  pochodzącego  z  Transakcji  objętej  Wstrzymaniem 
Wypłaty, oraz 
b. Sprzedający nie udokumentował faktu wywiązania się z umowy zawartej w ramach Transakcji objętej 
Wstrzymaniem  Wypłaty,  pomimo  otrzymania  wezwania  od  Spółki  i  braku  udzielenia  odpowiedzi  w 
terminie  wskazanym  w  art.  10.2.  Regulaminu  Allegro.  Udokumentowanie  przez  Sprzedającego  faktu 
wywiązania się z umowy zawartej z Kupującym może nastąpić w szczególności poprzez przesłanie Spółce 
kopii potwierdzenia nadania przesyłki Towaru; oraz 
c. Sprzedający jest objęty czasowym ograniczeniem lub zawieszeniem dostępu do poszczególnych usług 
świadczonych  w  ramach  Allegro  na  podstawie  artykułów  2.12  i  8.4  Regulaminu  Allegro,  o  czym  jest 
informowany przez Spółkę w odrębnej korespondencji. 
4.20.  Operator  płatności,  po  otrzymaniu  niezbędnych  informacji  od  Spółki,  realizuje  zwrot  środków 
pochodzących   z   Transakcji,   która   dotyczyła   Sprzedającego   objętego   Wstrzymaniem   Wypłaty   na 
podstawie artykułu 4.14. lit. d). Zwrot jest realizowany w przypadku anulowania przez Kupującego całości 
lub  części  Transakcji  z  wykorzystaniem  narzędzi  dostępnych  w  ramach  Allegro,  do  anulowanej 
wysokości. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
4.21. W przypadku Wstrzymania Wypłat na podstawie artykułu 4.14. lit. e) lub f): 
a. Sprzedający, po dokonaniu Wstrzymania, przed upływem terminów, o których mowa w lit. c) poniżej, 
może złożyć dyspozycję zwrotu: 
i. całości środków pieniężnych z tytułu Transakcji objętej odstąpieniem - w takim przypadku środki 
objęte Wstrzymaniem Wypłaty, zostaną przeznaczone w całości na realizację tego zwrotu; 
ii. całości lub części środków pieniężnych z tytułu Transakcji objętej wnioskiem o zwrot w związku 
z reklamacją, zależnie od tego czy tę reklamację uznaje w całości czy w części - w takim przypadku 
środki  objęte  Wstrzymaniem  Wypłaty  zostaną  przeznaczone  na realizację  tego  zwrotu,  a  w 
przypadku  uznania  reklamacji  w  części,  ta  ich  część  pozostała  po  realizacji  zwrotu  przestaje  być 
objęta Wstrzymaniem Wypłat; brak wyraźnego wskazania, że uznawana reklamacja jest uznawana 
jedynie w części, będzie traktowany jako uznanie reklamacji w całości; 
b. Sprzedający zamiast składać dyspozycję o której mowa w lit. a), może w tych samych terminach złożyć 
dyspozycję  odwołania  Wstrzymania  Wypłaty,  w  przypadku  gdy  nie  zamierza  zwracać  Kupującemu 
środków, w związku z odstąpieniem lub wobec braku uznania reklamacji; 
c. jeżeli w terminach: 
i. do 7 dni w ramach Transakcji objętej odstąpieniem lub; 
ii. do 14 dni w ramach Transakcji objętej wnioskiem o zwrot w związku z reklamacją, 
jeżeli  w  terminie  2  dni - z  zastrzeżeniem  możliwości  jego  wydłużenia  zgodnie  ze  zdaniem  drugim 
niniejszego  punktu  od  przekazania  do  Allegro  Finance  informacji  o  otrzymaniu  przez  Sprzedającego 
przesyłki zwrotnej od Kupującego, Sprzedający nie złoży ani dyspozycji, o której mowa w lit. a) powyżej, 
ani  dyspozycji,  o  której  mowa  w  lit.  b)  powyżej,  Allegro  Finance,  po  upływie  tych  terminów,  dokona 
automatycznego  zwrotu  kwoty  odpowiadającej  całości  kwoty  tej  Transakcji,  z  którą  związane  jest  to 
Wstrzymanie Wypłaty. 
Termin  2  dni  jest  terminem  domyślnym,  który  Sprzedający  może  w  każdej  chwili  zmienić  w  ramach 
ustawień  Konta,  przy  czym  może  być  on  wydłużony  maksymalnie  do  7  dni  (w  przypadku  zwrotu 
związanego  z  odstąpieniem)  albo  14  dni  (w  przypadku  zwrotu  związanego  z  reklamacją).  Wydłużenie 
terminu odnosi skutek jedynie względem przyszłych Wstrzymań Wypłaty, które nastąpią po tej zmianie, 
a nie obejmuje aktualnie trwających Wstrzymań Wypłat dla których obowiązuje dotychczasowy termin 
oczekiwania na dyspozycję Sprzedającego o którym mowa w zdaniu pierwszym. 
Regulowanie opłat należnych Spółce oraz eCommerce VAT 
4.22. W przypadku Sprzedających których Transakcje w ramach Allegro objęte są podatkiem eCommerce 
VAT,   Spółka   jest   uprawniona   do   przekazania   Allegro   Finance   polecenia   zapłaty   z   narzędzia 
rozliczeniowego Sprzedającego, w ramach należności z tytułu Transakcji, które zostaną zakwalifikowane 
jako  podlegające  rozliczeniu  przez  Spółkę  podatku  eCommerce  VAT.  Powyższe  polecenie  zapłaty 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
zostanie   przekazane   w   możliwie   najkrótszym   terminie,   po   zaistnieniu   zdarzenia   skutkującego 
naliczeniem  tego  podatku.  Kwota  pobrania  każdorazowo  odpowiada  bieżącym  należnościom  z  tytułu 
eCommerce VAT i w tym zakresie nie przysługuje Sprzedającemu prawo zwrotu w rozumieniu art. 47 i 
48   Ustawy.   W   przypadku,   gdy   Sprzedający   wycofa   upoważnienie,   o   którym   mowa   w   zdaniu 
poprzedzającym,  ponowne  upoważnienie  będzie  dokonywane  wyłącznie  poprzez  kolejną  akceptację 
niniejszego Załącznika i Regulaminu Allegro. 
4.23.  Allegro  Finance  przyjmuje  od  Spółki  zawiadomienie  o  cesji  pochodzące  od  Sprzedającego 
posiadającego  Konto  Firma  lub  Konto  zwykłe,  który  dokonał  przelewu  wierzytelności  na  zasadach 
określonych  odpowiednio  w  art.  9.6  i  nast.  lub  art.  9.9  lub  9.10  Regulaminu  Allegro.  Na  skutek 
zawiadomienia  Spółka  ma  prawo  żądać  od  Allegro  Finance  wypłaty  środków  zaewidencjonowanych  w 
ramach  narzędzi  rozliczeniowych  Sprzedającego  oraz  zaliczenia  tych  środków  na  poczet  zapłaty  kwot 
należnych każdorazowo od Sprzedającego na rzecz Spółki. 
Zawieszenie świadczenia Usługi Allegro Finance 
4.24. Celem zapewnienia bezpieczeństwa narzędzia rozliczeniowego, a także zabezpieczenia interesów 
Użytkowników oraz Allegro Finance, przeciwdziałania oszustwom, w przypadku wystąpienia podejrzenia 
nieuprawnionego użycia narzędzia rozliczeniowego lub umyślnego doprowadzenia do 
nieautoryzowanej  transakcji  płatniczej,  Allegro  Finance  może  czasowo  zawiesić  świadczenie  Usługi 
Allegro   Finance   w   całości   lub   w   części,   w   tym   poprzez   ograniczenie   funkcjonalności   narzędzia 
rozliczeniowego  poprzez  zawieszenie  możliwości  dokonywania  wypłat  lub  pełną  blokadę  narzędzia 
rozliczeniowego  udostępnionego  Sprzedającemu  w  ramach  Konta,  na  zasadach  określonych  poniżej. 
Allegro Finance może otrzymywać od Allegro informacje niezbędne do realizacji blokady w celach i na 
zasadach określonych w Regulaminie Usługi Allegro Finance. 
Kryteria  stosowane  przy  ograniczeniu  funkcjonalności  narzędzia 
rozliczeniowego 
4.25.  Zawieszenie  funkcjonalności  narzędzia  rozliczeniowego  następuje  w  przypadku  powzięcia  przez 
Allegro Finance uzasadnionego podejrzenia lub informacji co do naruszenia bezpieczeństwa Konta lub 
Transakcji, dotyczących w szczególności: 
a.  gromadzenia  środków  pochodzących  z  Transakcji  naruszających  zasady  określone  w  Regulaminie 
Allegro  lub  Regulaminie  Usługi  Allegro  Finance,  lub  budzących  uzasadnione  podejrzenia  naruszenia 
obowiązujących  przepisów  prawa  dot.  przeciwdziałania  praniu  pieniędzy,  z  wykorzystaniem  metod 
płatności, w szczególności karty płatniczej oraz usług kredytowych; 
b. realizacji sprzedaży z wykorzystaniem tożsamości osób trzecich; 
c. wejścia Użytkownika w relację biznesową z osobą naruszającą zasady określone w Regulaminie Allegro 
lub Regulaminie Usługi Allegro Finance, lub realizujących Transakcje budzące uzasadnione podejrzenia 
naruszenia obowiązujących przepisów prawa dot. przeciwdziałania praniu pieniędzy; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d. przejęcia Konta przez nieupoważnioną osobę trzecią. 
Opis  procedury  kwalifikacji  danego  zdarzenia  jako  podstawy  do 
zastosowania ograniczenia funkcjonalności narzędzia 
rozliczeniowego 
4.26.     Informację     o     zastosowaniu     ograniczenia     funkcjonalności     narzędzia     rozliczeniowego 
udostępnionego w ramach Konta, Allegro Finance przekazuje Sprzedającemu za pośrednictwem Spółki 
na  adres  e-mail  wskazany  zgodnie  z  postanowieniami  art.  2.5.  Regulaminu  Allegro.  W  informacji 
przekazywanej  Sprzedającemu  podana  jest  podstawa  zastosowania  blokady,  minimalny  okres  na  jaki 
blokada  zostanie  zastosowana,  a  także  informacja  o  możliwości  złożenia  wyjaśnień  w  związku  z 
zastosowanym  ograniczeniem.  Rodzaj  ograniczenia jest  zależny  od  rodzaju  naruszenia,  przy  czym  w 
pierwszej   kolejności   zastosowane   zostaną   ograniczenia   o   charakterze   mniej   uciążliwym   dla 
Sprzedającego,   jeśli   będą   wystarczające   dla   osiągnięcia   celu   ich   nałożenia   lub   odpowiednie   do 
okoliczności.  
Okres zastosowania ograniczenia 
4.27. Ograniczenie funkcjonalności narzędzia rozliczeniowego następuje na okres wskazany w informacji 
przekazywanej Użytkownikowi, nie dłuższy jednak niż 75 dni. Okres, o którym mowa powyżej może ulec 
przedłużeniu na dalsze 15 dni, w przypadku wystąpienia konieczności dokonania przez Allegro Finance 
dodatkowych  czynności  sprawdzających  lub  wyjaśniających.  Przedłużenie  ograniczenia  może  także 
nastąpić  w  związku  z  działaniami  organów  administracji  publicznej  lub  organów  ścigania,  w  wyniku 
czynności  podejmowanych  przez  te  organy,  na  czas  niezbędny  do  ich  przeprowadzenia.  O  każdej 
zmianie  okresu  nałożenia  ograniczenia  narzędzia  rozliczeniowego,  Allegro  Finance  za  pośrednictwem 
Spółki przesyła informacje Użytkownikowi na adres e-mail przypisany do Konta. 
4.28.    W    przypadku,    gdy    Sprzedający    jest    objęty    ograniczeniem    funkcjonalności    narzędzia 
rozliczeniowego,  Allegro  Finance  po  otrzymaniu  niezbędnych  informacji  od  Allegro,  może  na  wniosek 
Kupującego  zwrócić  Kupującemu  środki  pochodzące  z  Transakcji,  po  spełnieniu  łącznie  poniższych 
przesłanek: 
a. dana Transakcja nie została zakwalifikowana jako podejrzana lub podlegająca innemu zgłoszeniu lub 
wstrzymaniu  na  podstawie  przepisów  o  przeciwdziałaniu  praniu  pieniędzy  i  finansowaniu  terroryzmu 
oraz 
b. Kupujący zgłosił Spółce brak dostawy Towaru pochodzącego z Transakcji oraz 
c.  Sprzedający  nie  udokumentował  faktu  wywiązania  się  z  umowy  zawartej  w  ramach  Transakcji, 
pomimo otrzymania wezwania od Spółki i braku udzielenia odpowiedzi w ciągu 3 dni od otrzymania tego 
wezwania, z zastrzeżeniem, że czas ten nie biegnie w soboty, niedziele i pozostałe dni ustawowo wolne 
od pracy. Udokumentowanie przez Sprzedającego faktu wywiązania się z umowy zawartej z Kupującym 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
może nastąpić w szczególności poprzez przesłanie Spółce kopii potwierdzenia nadania przesyłki Towaru; 
oraz 
d. Sprzedający jest objęty czasowym ograniczeniem lub zawieszeniem dostępu do poszczególnych usług 
świadczonych  w  ramach  Allegro  na  podstawie  artykułów  2.12  i  8.4  Regulaminu  Allegro,  o  czym  jest 
informowany przez Spółkę w odrębnej korespondencji. 
Odblokowanie narzędzia rozliczeniowego 
4.29. Zdjęcie ograniczenia funkcjonalności narzędzia rozliczeniowego następuje po upływie okresu, na 
który zostało nałożone. Zdjęcie ograniczenia funkcjonalności narzędzia rozliczeniowego przed upływem 
terminu  wskazanego  w  zdaniu  poprzednim,  może  nastąpić w  przypadku  wcześniejszego  ustąpienia 
przesłanek  będących  podstawą  zastosowania  ograniczeń  lub  w  przypadku  pomyślnego  zakończenia 
procesu    weryfikacji    zdarzenia    będącego    podstawą    jego    zastosowania.    Allegro    Finance,    za 
pośrednictwem  Spółki  informuje  na  adres email  Użytkownika  przypisany  do  jego  Konta,  o  zdjęciu 
ograniczenia narzędzia rozliczeniowego. 
ARTYKUŁ 5. PRYWATNOŚĆ I POUFNOŚĆ 
Przetwarzanie  Danych  Osobowych  w  związku  ze  świadczeniem 
Usługi Allegro Finance  
5.1. W związku ze świadczeniem/ubieganiem się o świadczenie Usługi Allegro Finance administratorem 
danych  osobowych  Użytkowników  będących  osobami  fizycznymi,  reprezentantów  Użytkownika  oraz 
jego beneficjentów rzeczywistych jest Allegro Finance. 
5.2. Dane Osobowe przetwarzane są przez Allegro Finance w celu: 
a.  podjęcia  działań  związanych  z  zawarciem  z  Użytkownikiem  będącym  osobą  fizyczną  umowy  o 
świadczenie  Usługi  Allegro  Finance  (art.  6  ust.  1  lit.  b  RODO - niezbędność  do  zawarcia  i  wykonania 
umowy); 
b. podjęcia działań związanych z zawarciem za pośrednictwem przedstawiciela z Użytkownikiem umowy 
o  świadczenie  Usługi  Allegro  Finance  (art.  6  ust.  1  lit.  f  RODO - uzasadniony  interes  Allegro  Finance, 
polegający na nawiązaniu relacji z Użytkownikiem); 
c. zapewnienia bezpieczeństwa Usługi Allegro Finance (art. 6 ust. 1 lit. b RODO - niezbędność do zawarcia 
i wykonania umowy); 
d.  stosowania  środków  bezpieczeństwa  finansowego  przewidzianych  w  przepisach  ustawy  z  dnia  1 
marca 2018 r. o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy i finansowania terroryzmu (art. 6 ust. 1 lit. c RODO w 
zw. z art. 34 ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy); 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e.  wypełnienia  obowiązków  prawnych  związanych  z  koniecznością  ograniczenia  dostępu  do  usług  lub 
funkcjonalności  na  podstawie  przepisów  szczególnych  (art.  6  ust.1  lit.  c  RODO - niezbędność  do 
wykonania obowiązku prawnego na podstawie przepisów szczególnych); 
f. sporządzania i udostępnianie raportów i analiz przewidzianych w przepisach szczególnych   (art. 6 ust.1 
lit. c RODO - niezbędność do wykonania obowiązku prawnego na podstawie przepisów szczególnych); 
g.  realizacji  obowiązków  ustawowych  wynikających  z  przepisów  podatkowych  i  rachunkowych  (art.  6 
ust.1  lit.  c  RODO  w  związku  z  art.  70  §  1  Ordynacji  podatkowe  i  art.  74  Ustawy  o  rachunkowości - 
niezbędność przetwarzania do wykonania obowiązku prawnego); 
h. zapobiegania i przeciwdziałania oszustwom na Allegro, w tym oszustwom skarbowym (art. 6 ust. 1 lit. 
f  RODO - prawnie  uzasadniony  interes  Allegro  Finance  polegający  na  przeciwdziałaniu  nadużyciom  i 
oszustwom na Allegro); 
i. dochodzenie roszczeń i obrona przed roszczeniami wynikającymi ze świadczeniem usług (art. 6 ust. 1 
lit. f RODO - prawnie uzasadniony interes Allegro Finance, polegający na ochronie praw Spółki). 
5.3. Spółka w celach świadczenia Usługi Allegro Finance, przeciwdziałania oszustwom i nadużyciom na 
platformie  Allegro,  a  także  w  celu  wypełnienia  przez  Allegro  Finance  obowiązków  przewidzianych  w 
obowiązujących  przepisach  prawa,  w  tym  w  szczególności  przepisów  o  przeciwdziałaniu  praniu 
pieniędzy i finansowania terroryzmu udostępnia Allegro Finance Dane Osobowe: 
a.  Sprzedających  pozyskane  przez  Spółkę  w  procesie  „Identyfikacji  i  Weryfikacji  Użytkownika”  oraz  o 
zweryfikowanych   przez   Spółkę   numery   rachunków   bankowych   (artykuł   4.4.)   i   dane   o   ofertach 
Sprzedającego, 
b. Sprzedających i Kupujących wymienione w artykule 3.3a. 
Jeżeli wyniknie taka konieczność, Spółka może udostępnić Allegro Finance również inne dane osobowe 
niezbędne do osiągnięcia celów przetwarzania. 
5.4.  Allegro  Finance  z  należytą  starannością  dobiera  i  stosuje  odpowiednie  środki  techniczne  i 
organizacyjne  zapewniające  ochronę  przetwarzanych  danych,  w  tym  zabezpieczenia  o  charakterze 
programistycznym  (między  innymi  systemy  szyfrowania  danych).  Allegro Finance  zabezpiecza  dane 
przed ich udostępnieniem osobom nieupoważnionym, a także innymi przypadkami ich ujawnienia albo 
utraty oraz przed zniszczeniem lub nieuprawnioną modyfikacją wskazanych danych, jak również przed 
ich  przetwarzaniem  z  naruszeniem  obowiązujących  przepisów  prawa.  Allegro  Finance  sprawuje  stałą 
kontrolę nad procesem przetwarzania danych oraz ogranicza dostęp do danych w możliwie największym 
stopniu,  udzielając  stosownych  upoważnień  tylko  wówczas,  gdy  jest  to  niezbędne  do  prawidłowego 
świadczenia usług. 
5.5.  W  celu  przeciwdziałania  nadużyciom,  oszustwom  działaniom  naruszającym  zasady  świadczonych 
przez   nas   usług,   obowiązujące   przepisy   prawa   (w   tym   krajowe   lub   międzynarodowe   środki 
ograniczające)  lub  które  negatywnie  wpływają  na  bezpieczeństwo,  Allegro  Finance  automatycznie 
przetwarza Dane Osobowe dotyczące posługiwania się świadczonymi przez Allegro Finance usługami i 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
produktami,  w  tym  analizując  powiązania  z  innymi  podmiotami,  których  Dane  Osobowe  przetwarza. 
Efektem   tych   działań   może   być   automatyczne   ograniczenie   możliwości   korzystania   z   usług   lub 
funkcjonalności,  np.  automatyczne  zawieszenie/odwieszenie  możliwości  korzystania  ze  świadczonych 
przez Allegro Finance usług, ich poszczególnych funkcjonalności, wypłaty zgromadzonych środków. 
5.6. Allegro Finance zapewnia realizację uprawnień wynikających z RODO, w tym prawa do żądania od 
administratora  dostępu  do  swoich  Danych  Osobowych,  ich  sprostowania,  usunięcia  lub  ograniczenia 
przetwarzania,   wniesienia   sprzeciwu   wobec   przetwarzania,   przenoszenia   danych,   niepodlegania 
zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji w tym profilowania a w przypadku danych przetwarzanych 
na podstawie zgody – prawo do cofnięcia zgody, na zasadach opisanych w przepisach RODO. 
5.7.  Dane  Osobowe  Użytkowników,  których  Dane  Osobowe  zostały  udostępnione  przez  Spółkę  do 
Allegro Finance, mogą być przekazywane: 
a. podmiotom uprawnionym do otrzymania tych danych na mocy obowiązujących przepisów prawa, w 
tym właściwym organom wymiaru sprawiedliwości, w szczególności w ramach wypełniania przez Allegro 
Finance obowiązków przewidzianych w obowiązujących przepisach prawa i związanych ze świadczeniem 
Usługi Allegro Finance, 
b. w zakresie i na czas niezbędny do świadczenia lub realizacji Usługi Allegro Finance, a także w związku 
z  tą  usługą - podmiotom  trzecim  (m.in.  instytucjom  płatniczym),  w  tym  podmiotom  wykonującym  na 
zlecenie  Allegro  Finance  czynności  związane  ze  świadczeniem  Usługi  Allegro  Finance  lub  będącym 
uczestnikami (w tym beneficjentami) Usługi Allegro Finance, 
c.  Spółce,  podmiotom  powiązanym  ze  Spółką  oraz  świadczącym  usługi  na  platformie  Allegro  w  celu 
świadczenia usług na Allegro, zapobiegania i przeciwdziałania oszustwom na Allegro, w tym oszustwom 
skarbowym lub w celu wykonywania obowiązków gromadzenia, weryfikacji lub przekazywania danych 
organom, które wynikają z przepisów prawa. 
5.7a. Przy wykonywaniu Usługi Allegro Finance, Allegro Finance współpracuje z PayU S.A. i PayPro S.A., 
którym  może  udostępniać  dane  osobowe  Użytkowników  w  zakresie  niezbędnym  do  realizacji  Usługi 
Allegro Finance Więcej informacji o zasadach przetwarzania danych osobowych Użytkownika przez 
a. PayU S.A. znajduje się na stronie dostępnej tutaj, 
b. PayPro S.A. znajduje się na stronie dostępnej tutaj.   
5.8.  Z  uwagi  na  współpracę  Allegro  Finance  i  Spółki  w  związku  z  dostępnością  i  świadczeniem  Usługi 
Allegro Finance w ramach Allegro na rzecz Użytkowników, Spółka będzie posiadała dostęp do informacji 
o Usłudze Allegro Finance, w szczególności informacje, które będą udostępniane w Koncie (w tym dane 
finansowe).  Z  kolei  z  uwagi  na  powierzanie  przez  Spółkę  zewnętrznym  podmiotom  wykonywania 
niektórych czynności związanych z obsługą Użytkowników, w tym w zakresie związanym z Usługą Allegro 
Finance,  również  takie podmioty  którymi  Spółka  będzie  się  posługiwać,  po  ich  uprzedniej  akceptacji 
przez   Allegro   Finance   będą   posiadały   dostęp   do   informacji   o   Usłudze   Allegro   Finance.   Wobec 
powyższego Użytkownik akceptując niniejszy regulamin wyraża elektroniczną zgodę na przekazywanie 
przez Allegro Finance do Spółki (a ponadto do podmiotów którymi Spółka będzie się posługiwać w ww. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
zakresie)  powyższych  informacji,  zwalniając  w  ten  sposób  Allegro  Finance  z  obowiązku  zachowania 
tajemnicy  zawodowej  związanej  ze  świadczeniem  usług  płatniczych,  o  której  mowa  w  Ustawie,  w 
stosunku do Spółki i podmiotów którymi Spółka będzie się posługiwać. Z uwagi na warunki świadczenia 
Usługi Allegro Finance w ramach Allegro, odwołanie powyższej zgody jest równoznaczne z rozwiązaniem 
Umowy ramowej w trybie natychmiastowym. 
5.9. Szczegółowe informacje dotyczące przetwarzania przez Allegro Finance Danych Osobowych, w tym 
obowiązków  i  uprawnień  związanych  z  ich  pozyskiwaniem  i  dalszym  przetwarzaniem,  zawarte  są  w 
Polityce ochrony prywatności Allegro Finance stanowiącej załącznik do niniejszego regulaminu. 
5.10.  Skargę  na  przetwarzanie  Danych  Osobowych  przez  Allegro  Finance  może  zostać  wniesiona  do 
Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych, ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa. 
ARTYKUŁ 6. POSTĘPOWANIE REKLAMACYJNE 
Zasady przyjmowania i rozpatrywania reklamacji 
6.1. Użytkownik może złożyć reklamację, jeżeli usługi przewidziane w niniejszym regulaminie nie zostały 
zrealizowane lub są realizowane niezgodnie z jego postanowieniami. 
6.2. Reklamację można złożyć w formie: 
a. w formie pisemnej – na adres korespondencyjny Allegro Finance, o którym mowa w artykule 1.1; 
b.  w  formie  elektronicznej - za  pośrednictwem  formularza  kontaktowego  znajdującego  się  na  stronie 
https://allegro.pl/Contact2/Contact2.php; 
c. osobiście do protokołu podczas wizyty klienta w siedzibie Allegro Finance. 
6.3.  Reklamacja  złożona  do  Allegro  Finance  powinna  zawierać  co  najmniej:  numer  płatności,  kwotę 
płatności, tytuł płatności, datę płatności, adres e-mail a także inne dane które mogą usprawnić proces 
rozpatrywania reklamacji, oraz powód reklamacji, określenie podmiotów uczestniczących w Transakcji 
oraz szczegółowy opis zdarzenia reklamacyjnego. 
6.4.  Jeżeli  podane  w  reklamacji  dane  lub  informacje  wymagają  uzupełnienia,  przed  rozpatrzeniem 
reklamacji,  Allegro  Finance  zwraca  się  do  składającego  reklamację  o  jej  uzupełnienie  we  wskazanym 
zakresie. 
6.5.  Allegro  Finance  rozpoznaje  reklamację  bez  zbędnej  zwłoki  jednakże  nie  później  niż  w  terminie  14 
dni od daty jej otrzymania. Do zachowania terminu wystarczy wysłanie odpowiedzi przed jego upływem. 
W szczególnie skomplikowanych przypadkach, uniemożliwiających rozpatrzenie reklamacji i udzielenie 
odpowiedzi  w  powyższym  terminie,  zwłaszcza  gdy  rozpatrzenie  reklamacji  wymaga  podjęcia  przez 
Allegro Finance współdziałania z bankiem lub inną instytucją pośredniczącą, które współpracowały z nim 
przy obsłudze płatności, wyżej wskazany termin może ulec przedłużeniu jednak nie dłużej niż do 35 dni 
roboczych  licząc  od  dnia  wpływu  reklamacji.  Allegro  Finance  informuje  Użytkownika  o  przedłużeniu 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
terminu  rozpatrywania  reklamacji  wyjaśniając  przyczynę  opóźnienia,  okoliczności,  które  mają  być 
wyjaśnione oraz przewidywany termin rozpatrzenia reklamacji i udzielenia odpowiedzi, który nie może 
jednak przekroczyć 35 dni roboczych od dnia otrzymania reklamacji. 
6.6.  Odpowiedź  na  reklamację  zostanie  udzielona  przez  Allegro  Finance  w  postaci  papierowej  lub  za 
pomocą  innego  trwałego  nośnika  informacji.  Odpowiedź  na  reklamację  może  być  dostarczona  pocztą 
elektroniczną, o ile Użytkownik złożył wniosek o takie doręczenie odpowiedzi w formie elektronicznej. 
Podając w swojej reklamacji adres e-mail Użytkownik wnosi i wyraża zgodę na udzielenie przez Allegro 
Finance odpowiedzi na reklamację w formie elektronicznej, na ten wskazany adres e-mail. Jednakże na 
wyraźne żądanie reklamującego, pod warunkiem podania przez niego niezbędnych danych osobowych 
i  kontaktowych,  Allegro  Finance  udziela  odpowiedzi  na  reklamację  w  formie  pisemnej  lub  za  pomocą 
innego trwałego nośnika informacji, przy czym w takim przypadku dla zachowania terminu rozpatrzenia 
reklamacji, wystarczy wysłanie przesyłki listem poleconym. 
6.7. Użytkownik zobowiązany jest współdziałać z Allegro Finance, w celu wyjaśnienia wszelkich kwestii 
związanych  z  przeprowadzanymi  przez  wystawców  kart  płatniczych  reklamacjami,  w  szczególności 
zobowiązany  jest  udzielać  wszelkich  niezbędnych  informacji  dotyczących  Transakcji,  tytułem  której 
nastąpiła  reklamowana  płatność  oraz  na  każde  wezwanie  Allegro  Finance,  w  terminie  7  dni  od 
otrzymania  takiego  wezwania,  dostarczyć  Allegro  Finance,  kopie  dokumentów  dotyczących  realizacji 
Transakcji,  w  ramach  której  Użytkownik  przyjął  płatność  dokonaną  kartą  płatniczą,  w  tym:  kopię 
potwierdzenia   nadania   zamawianej   przez   Kupującego   przesyłki   lub   potwierdzenie   zrealizowania 
zamawianej usługi. Użytkownik zobowiązany jest przechowywać te dokumenty przez okres co najmniej 
24 miesięcy od daty realizacji płatności. 
6.8. Użytkownik może wnieść skargę na naruszające przepisy prawa działanie Allegro Finance do organu 
sprawującego nadzór nad Allegro Finance. 
6.9. Allegro Finance nie jest adresatem i nie rozpatruje: 
a.  reklamacji  związanych  z  nieprawidłowym  wykonaniem  przez  Sprzedającego  zobowiązania  wobec 
Kupującego związanego z zawartą pomiędzy nimi Transakcją, 
b.    reklamacji    związanych    z    nieprawidłowym    wykonaniem    przez    Spółkę    zobowiązań    wobec 
Sprzedających lub Kupujących związanych z korzystaniem z Allegro, chyba że dotyczą one również Usługi 
Allegro Finance. 
6.10.  Po  wyczerpaniu  drogi  postępowania  reklamacyjnego,  spór  między  Użytkownikiem  a  Allegro 
Finance może być zakończony w drodze pozasądowego postępowania w sprawie rozwiązywania sporów 
między klientem a podmiotem rynku finansowego, prowadzonego na wniosek reklamującego: 
a.  przez  Rzecznika  Finansowego,  zgodnie  z  przepisami  rozdziału  4  ustawy  z  dnia  5  sierpnia  2015  r.  o 
rozpatrywaniu reklamacji przez podmioty rynku finansowego i o Rzeczniku Finansowym, lub 
b. przez sąd polubowny przy Komisji Nadzoru Finansowego. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6.11.  Podmiot  składający  reklamację  może  również  wystąpić  z  powództwem  do  sądu  powszechnego 
miejscowo  właściwego  do  rozpoznania  sprawy,  którym  zasadniczo  jest  sąd  powszechny  właściwy  dla 
siedziby strony pozwanej, czyli w przypadku pozwu skierowanego przeciwko Allegro Finance sądem tym 
jest Sąd Rejonowy w Poznań - Grunwald i Jeżyce w Poznaniu. Podmiotem pozwanym w takim przypadku 
powinien być Allegro Finance, którego dane zostały szczegółowo wskazane w ust. 1.1 regulaminu. 
ARTYKUŁ   7.   ZASADY   ZMIANY   REGULAMINU   USŁUGI   ALLEGRO 
FINANCE 
7.1. Allegro Finance zastrzega sobie prawo do zmiany postanowień niniejszego regulaminu w przypadku 
wystąpienia  którejkolwiek  z  następujących  ważnych  przyczyn,  z  zastrzeżeniem,  że  zmiana  warunków 
niniejszego regulaminu pozostanie bez wpływu na prawa nabyte przez Użytkowników przed wejściem 
w życie zmian: 
a. wydania przez sąd powszechny lub organ państwowy orzeczenia lub decyzji nakładającej obowiązek 
zmiany regulaminu lub uzasadniającej potrzebę dokonania takiej zmiany; 
b.  zmiany  przepisów  prawa  w  zakresie  działalności  prowadzonej  przez  Allegro  Finance,  skutkującej 
koniecznością zmiany regulaminu celem dostosowania go do obowiązujących przepisów; 
c. poprawy przez Allegro Finance poziomu bezpieczeństwa Użytkowników lub poziomu ochrony danych 
osobowych Użytkowników; 
d. ulepszenia funkcjonalności oferowanych przez Allegro Finance, wprowadzenia nowej funkcjonalności 
lub rezygnacji z niektórych funkcjonalności w ramach wykonywania usług; 
e. rozszerzenia zakresu Usługi Allegro Finance o nowe cechy tej Usługi; 
f.  rozszerzenia  oferowanych  dla  Użytkowników  metod  płatności  w  ramach  Usługi  Allegro  Finance  jeśli 
wprowadzenie nowej metody płatności wymagało będzie dostosowania postanowień regulaminu; 
g.  zmiany  umowy  zawartej  pomiędzy  Allegro  Finance  a  Spółką,  na  podstawie  której  świadczona  jest 
Usługa Allegro Finance dla Użytkowników; 
h. zmiany Regulaminu Allegro pociągającej za sobą konieczność dostosowania niniejszego regulaminu 
do zasad obowiązujących Użytkowników w ramach Allegro. 
7.2.  Allegro  Finance  poinformuje  Użytkownika  o  ewentualnych  zmianach  postanowień  niniejszego 
regulaminu,  a  tym  samym  informuje  Sprzedającego  o  zmianach  Umowy  ramowej  zawartej  na  jego 
podstawie,  nie  później  niż  2  miesiące  przed  proponowaną  datą  ich  wejścia w  życie.  Informacja 
przekazana  zostanie  Użytkownikowi  za  pośrednictwem  Spółki  na  podany  przez  niego  w  Koncie  adres 
poczty  elektronicznej,  w  sposób  umożliwiający  jej  utrwalanie  oraz  odtwarzanie  przechowywanych 
danych  w  niezmienionej  postaci.  Informacja  może być  przekazana  Sprzedającym  również  w  formie 
papierowej  lub  na  innym  trwałym  nośniku  informacji – a  na  żądanie  złożone  przez  Użytkownika 
zgłoszone w sposób określony w artykule 1.22 – w formie poczty elektronicznej.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
7.3. Jeżeli przed określonym dniem wejścia w życie zmian Umowy ramowej Sprzedający nie zgłosi Allegro 
Finance sprzeciwu wobec takich zmian, uznaje się, że Sprzedający wyraził na nie zgodę. W przypadku, 
gdy   Sprzedający   zgłosi   sprzeciw   w   formie   pisemnej   na   adres   Allegro   Finance,   ale   nie   dokona 
wypowiedzenia Umowy ramowej w sposób określony w artykule 7.4, Umowa ramowa wygasa z dniem 
poprzedzającym dzień wejścia w życie proponowanych zmian. 
7.4.  Sprzedający  ma  prawo  przed  datą  proponowanego  wejścia  w  życie  zmian,  wypowiedzieć  Umowę 
ramową, składając oświadczenie o wypowiedzeniu Umowy ramowej w formie pisemnej na adres Allegro 
Finance. W takim wypadku umowa ulega rozwiązaniu ze skutkiem natychmiastowym, jednakże realizacja 
rozpoczętych Usług Allegro Finance dla Użytkowników zostanie zakończona na zasadach określonych w 
niniejszym regulaminie. 
ARTYKUŁ 8. POZOSTAŁE POSTANOWIENIA 
Rezygnacja z Usługi Allegro Finance 
8.1. Sprzedający uprawniony jest do wypowiedzenia Umowy ramowej w każdym czasie poprzez złożenie 
stosownego  oświadczenia  w  formie  elektronicznej  na  adres  poczty  elektronicznej  Allegro  Finance 
wskazany w artykule 1.1 lub na piśmie na adres Allegro Finance sp. z o.o., ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 
Poznań. 
8.1a.  W  terminie  14  dni  od  zawarcia  umowy,  o  której  mowa  w  artykule  1.4,  Sprzedający  może  od  niej 
odstąpić   bez   podania   przyczyn,   poprzez   złożenie   oświadczenia   w   formie   elektronicznej   za 
pośrednictwem formularza kontaktowego znajdującego się na stronie 
https://allegro.pl/Contact2/Contact2.php   lub   na   piśmie   na   adres   Allegro   Finance   sp.   z   o.o.,   ul. 
Wierzbięcice  1B,  61-569  Poznań.  Jednakże  w  przypadku  skorzystania  z  Usługi  Allegro  Finance  i 
całkowitego   jej   wykonania,   przed   upływem   tego   terminu,   płatność   taka   nie   podlega   zwrotowi. 
Sprzedający  przyjmuje  do  wiadomości,  że  Usługa  Allegro  Finance  będzie  wykonywana  na  jego  prośbę 
niezwłocznie po zawarciu umowy o świadczenie tej Usługi. 
8.2. Allegro Finance jest uprawnione do wypowiedzenia Umowy ramowej w każdym czasie, ze skutkiem 
natychmiastowym,  w  przypadku  naruszenia  warunków  niniejszego  regulaminu,  poprzez  złożenie 
stosownego  oświadczenia  w  formie  elektronicznej  na  adres  poczty  elektronicznej  Użytkownika  lub  na 
piśmie na wskazany przez Użytkownika adres. 
8.2a.  Allegro  Finance  może  wypowiedzieć  umowę  ramową  o  świadczenie  Usługi  Allegro  Finance  dla 
Sprzedającego z zachowaniem dwumiesięcznego okresu wypowiedzenia zgodnie z art. 35 ust. 2 Ustawy 
lub ze skutkiem natychmiastowym w przypadku: 
a.  braku  możliwości  wykonywania  przez  Allegro  Finance  obowiązków  wynikających  z  ustawy  z  dnia  1 
marca 2018 r. o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu, z przyczyn leżących 
po  stronie  Sprzedającego,  w  tym  nieprzekazania  przez  Sprzedającego  we  wskazanym  przez  Allegro 
Finance  terminie  wyjaśnień  lub  dokumentów  niezbędnych  do  zastosowania  środków  bezpieczeństwa 
finansowego; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b. gdy obowiązek taki nakładają na Allegro Finance inne przepisy powszechnie obowiązującego prawa; 
c.  wejścia  w  życie  orzeczeń  sądowych,  decyzji,  rekomendacji  lub  zaleceń  GIIF,  Komisji  Nadzoru 
Finansowego    lub    innych    właściwych    w    tym    zakresie    organów    lub    urzędów    nadzorczych 
uniemożliwiających świadczenie usług; 
d.   w   przypadku   uzasadnionego   podejrzenia   prania   pieniędzy,   finansowania   terroryzmu   lub 
dopuszczenia się oszustwa przez Sprzedającego; 
e.  gdy  Allegro  Finance  stwierdzi  na  podstawie  analizy  ryzyka  przeprowadzonej  w  oparciu  o  przepisy 
ustawy  z  dnia  1  marca  2018  r.  o  przeciwdziałaniu  praniu  pieniędzy  oraz  finansowaniu  terroryzmu,  że 
świadczenie Usług na rzecz Sprzedającego stanowi nieakceptowalne ryzyko, w szczególności w zakresie 
stosunków gospodarczych z osobami zajmującymi eksponowane stanowisko polityczne. 
Odwołanie do Regulaminu Allegro 
8.3.  W  sprawach  nieuregulowanych  w  niniejszym  regulaminie  zastosowanie  mają  postanowienia 
Regulaminu Allegro, o ile niniejszy regulamin nie stanowi inaczej. 
Prawo właściwe 
8.4.   Prawem   właściwym   dla   umowy   pomiędzy   Użytkownikiem   a   Spółką   oraz   umowy   pomiędzy 
Użytkownikiem  a  Allegro  Finance,  której  przedmiotem  jest  Usługa  Allegro  Finance  na  warunkach 
określonych  w  niniejszym  regulaminie,  jest  prawo  polskie.  W  przypadku  Użytkowników  będących 
konsumentami,  powyższy  wybór  prawa  nie  wyłącza  ochrony  przyznanej  Użytkownikom  na  podstawie 
bezwzględnie  obowiązujących  przepisów  prawa  państwa,  w  którym  Użytkownik  ma  miejsce  zwykłego 
pobytu. 
ARTYKUŁ 9. ZAŁĄCZNIK DO REGULAMINU 
Załącznik: Polityka ochrony prywatności Allegro Finance sp. z o.o. - znajdujący się pod adresem 
https://allegro.pl/regulaminy/polityka-ochrony-prywatnosci-allegro-finance-sp-z-o-o-D75q5YRaWfW 
ARTYKUŁ   10.   ZASADY   ORAZ   WARUNKI   ŚWIADCZENIA   USŁUGI 
INICJOWANIA TRANSAKCJI PŁATNICZYCH 
10.1.  W  związku  ze  zleceniem  na  rzecz  Allegro  Finance  przez  Sprzedającego  usługi  pośredniczenia  w 
wykonaniu Transakcji pomiędzy Kupującym a Sprzedającym na Allegro, Allegro Finance może świadczyć 
na rzecz Sprzedającego Usługę PIS - w przypadku gdy Kupujący wybierze tę metodę płatności. Usługa 
PIS polega na złożeniu, za zgodą Kupującego, zlecenia płatniczego z rachunku płatniczego Kupującego 
prowadzonego przez innego dostawcę (np. bank Kupującego), w celu zapłaty na rzecz Sprzedającego za 
Transakcję zawartą w ramach Allegro. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
10.2.  Udzielenie  przez  Kupującego  zgody  na  zainicjowanie  transakcji  płatniczej  następuje  poprzez 
wyraźny  wybór  tej  metody  płatności  oraz  późniejszą  autoryzację  transakcji  bezpośrednio  u  swojego 
dostawcy  prowadzącego  rachunek  płatniczy  (np.  w  systemie  bankowości  internetowej),  lub  poprzez 
dokonanie potwierdzenia w inny dostępny sposób. Kupujący nie może odwołać zlecenia płatniczego po 
udzieleniu Allegro Finance zgody na jego zainicjowanie. 
Udzielenie zgody na zainicjowanie transakcji płatniczej w inny sposób niż poprzez autoryzację transakcji 
bezpośrednio u dostawcy prowadzącego rachunek płatniczy może być zależne od uprzedniego dodania 
przez płatnika Allegro Finance do listy zaufanych odbiorców u tego dostawcy. W takim przypadku brak 
dodania Allegro Finance do listy zaufanych odbiorców uniemożliwia skorzystanie z Usługi PIS. 
10.3.  Do  udzielenia  zgody  na  zainicjowanie  transakcji  płatniczej  uprawniona  jest  osoba,  która  jest 
posiadaczem, współposiadaczem rachunku lub posiada do niego dostęp na podstawie pełnomocnictwa 
udzielonego  przez  posiadacza  lub  współposiadacza  rachunku,  z  którego  inicjowana  jest  płatność. 
Potwierdzając wybór Usługi PIS w ramach metod płatności, Kupujący potwierdza że jest uprawniony do 
dokonywania czynności będących przedmiotem Usługi PIS.  
10.4. Allegro Finance nie pobiera opłat za świadczenie Usługi PIS. Ewentualne opłaty lub kursy walutowe 
stosowanie przez dostawcę rachunku określa umowa pomiędzy płatnikiem a tym dostawcą. 
10.5.  Do  korzystania  z  Usługi  PIS  mają  odpowiednie  zastosowanie  regulacje  opisane  w  niniejszym 
Regulaminie,  w  szczególności  dane  identyfikujące  Allegro  Finance  jako  dostawcę  Usługi  PIS  oraz  dane 
kontaktowe,  w  tym  informacje  o  organie  nadzoru,  które  zostały szczegółowo  określone  w  art.  1.1.; 
informacje  dotyczące  języka  oraz  sposobu  porozumiewania  się,  które  określone  zostały  w  art.  1.21.  i 
1.22,  zasady  składania  i  rozpatrywania  reklamacji  określone  w  artykule  6,  prawo  do  odstąpienia  od 
umowy opisane w artykule 8. 
10.6.   Niezwłocznie   po   zainicjowaniu   zlecenia   płatniczego,   Allegro   Finance   udostępnia   zarówno 
Kupującemu,  jak  i  Sprzedającemu,  w  ramach  Konta  w  Allegro  a  także  za  pomocą  wiadomości  email, 
następujące  informacje:  a.  potwierdzenie  pomyślnego  zainicjowania  zlecenia  płatniczego  u  dostawcy 
prowadzącego rachunek płatniczy Kupującego; b. Identyfikator płatności, o którym mowa w art. 1.17., 
umożliwiający zidentyfikowanie transakcji płatniczej i jej kwoty; c. kwotę transakcji płatniczej. 
10.7.  W  przypadku  nieautoryzowanej,  niewykonanej  lub  nienależycie  wykonanej  transakcji  płatniczej 
zainicjowanej w ramach Usługi PIS, Allegro Finance ponosi odpowiedzialność na zasadach określonych 
w art. 144 Ustawy.  
10.8. W przypadku stwierdzenia nieautoryzowanej, niewykonanej lub nienależycie wykonanej transakcji 
zainicjowanej  w  ramach  Usługi  PIS,  Kupujący  zobowiązany  jest  niezwłocznie  zgłosić  ten  fakt  Allegro 
Finance,  w  sposób  określony  w  art.  1.22.,  nie  później  jednak  niż  w  terminie  13  miesięcy  od  dnia 
obciążenia  jego  rachunku  płatniczego.  Niedochowanie  tego  terminu  skutkuje  wygaśnięciem  roszczeń 
Kupującego wobec Allegro Finance z tego tytułu. 
10.9. Świadcząc Usługę PIS Allegro Finance inicjuje transakcję płatniczą niezwłocznie, nie później niż w 
czasie  15  minut  od  otrzymania  kompletu  wymaganych  danych,  pod  warunkiem  że  transakcja  nie 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
wymaga  przeprowadzenia  dodatkowej  weryfikacji.  Maksymalny  czas  wykonania  transakcji  płatniczej 
określa umowa pomiędzy płatnikiem a dostawcą rachunku.  
10.10.  Kupujący  nie  może  odwołać  zlecenia  płatniczego  po  udzieleniu  Allegro  Finance  zgody  na 
zainicjowanie transakcji płatniczej. W przypadku odwołania przez płatnika zlecenia płatniczego lub jego 
niewykonania  z  innych  przyczyn,  Allegro  Finance  może  dochodzić  od  Kupującego  kwoty  transakcji 
płatniczej. 
10.11. Allegro Finance zastrzega sobie prawo do odmowy realizacji zlecenia płatniczego lub żądania od 
Kupującego wykonania dodatkowych czynności w następujących przypadkach: 
a.  Brak lub nieprawidłowość danych: zlecenie płatnicze jest niekompletne, nieprawidłowo wypełnione 
lub nie zawiera wszystkich danych niezbędnych do jego prawidłowej realizacji zgodnie z Regulaminem 
lub obowiązującymi przepisami prawa; 
b.  Brak środków: na rachunku płatniczym płatnika nie ma wystarczających środków do pokrycia kwoty 
zlecenia płatniczego; 
c.    Niezgodność  z  Regulaminem  lub  przepisami  prawa:  realizacja  zlecenia  płatniczego  naruszałaby 
postanowienia  niniejszego  Regulaminu,  lub  obowiązujące  przepisy  prawa,  w  szczególności  przepisy 
dotyczące   przeciwdziałania   praniu   pieniędzy   i   finansowaniu   terroryzmu   (AML/CFT)   oraz   sankcji 
międzynarodowych; 
d.    Podejrzenie  nieuprawnionego  użycia  instrumentu  płatniczego  lub  oszustwa:  istnieje  uzasadnione 
podejrzenie, że zlecenie płatnicze jest wynikiem nieuprawnionego użycia instrumentu płatniczego, jest 
dokonywane w sposób oszukańczy, stanowi próbę oszustwa, lub jest wynikiem działania przestępczego; 
e.    Wątpliwości  co  do  tożsamości:  Operator  Płatności  ma  uzasadnione  wątpliwości  co  do  tożsamości 
płatnika lub odbiorcy zlecenia płatniczego i nie ma możliwości ich zweryfikowania; 
f.    Uzasadnione  względy  bezpieczeństwa:  istnieją  uzasadnione  względy  bezpieczeństwa  dotyczące 
instrumentu płatniczego, rachunku płatniczego lub odmowa jest podyktowana oceną ryzyka transakcji  
g.  Wymogi techniczne: brak możliwości technicznej realizacji zlecenia płatniczego, wynikający z awarii 
systemu,  konserwacji  lub  innych  przyczyn  technicznych  leżących  po  stronie  Allegro  Finance  lub 
dostawców zewnętrznych 
W przypadku odmowy realizacji zlecenia płatniczego, Allegro Finance (w tym za pośrednictwem Allegro) 
niezwłocznie poinformuje Kupującego (płatnika), o ile jest to możliwe i nie narusza przepisów prawa, o 
przyczynach odmowy. 
Operator  Płatności  nie  ponosi  odpowiedzialności  za  szkody  wynikające  z  odmowy  realizacji  zlecenia 
płatniczego,    jeżeli    odmowa    była    uzasadniona    niniejszymi    postanowieniami    Regulaminu    lub 
obowiązującymi przepisami prawa. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 8 
Załącznik nr 8. Pouczenie o odstąpieniu od umowy oraz wzór oświadczenia o odstąpieniu 
W  ciągu  14  dni  od  zawarcia  umowy  o  świadczenie  usług  drogą  elektroniczną  ze  Spółką  (Rejestracja 
Konta), możesz od niej odstąpić bez podawania jakiejkolwiek przyczyny. 
Aby to zrobić, możesz między innymi poinformować nas o swojej decyzji składając wniosek dostępny na 
stronie: https://allegro.pl/moje-allegro/moje-konto/rozwiazywanie-umowy/wniosek/odstapienie. 
Możesz  również  skorzystać  ze  wzoru  odstąpienia  od  umowy,  który  znajdziesz  poniżej  lub  z  każdego 
innego dopuszczalnego przez prawo sposobu. 
WZÓR FORMULARZA ODSTĄPIENIA OD UMOWY 
(formularz ten należy wypełnić i odesłać tylko w przypadku chęci odstąpienia od umowy) 
Allegro Sp. z o.o. ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań 
Ja.....................................niniejszym  informuję  o  moim  odstąpieniu  od  umowy  o  świadczenie  usług  w 
ramach Serwisu Allegro 
Data zawarcia umowy to .............................................., 
Imię i nazwisko................................................................... 
Login Allegro..................................................................... 
  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 9 
Załącznik nr 9. Allegro Ochrona Kupujących - regulamin 
CZĘŚĆ I. ZASADY OGÓLNE 
1. Spółka w ramach Allegro Ochrony Kupujących umożliwia zarejestrowanemu Kupującemu ubieganie 
się o rekompensatę, w przypadku gdy: 
a) zapłacił za Towar, ale go nie otrzymał; 
b)  otrzymał  Towar  niezgodny  z  zawartą  umową,  posiadający  wartość  istotnie  niższą  od  Towaru 
opisanego w ofercie; 
c) otrzymał niekompletne zamówienie; 
d) otrzymał Towar uszkodzony; 
e)  skorzystał  z  możliwości  zwrotu  Towaru  lub  anulowania  Transakcji  i  nie  otrzymał  zwrotu  należnych 
świadczeń. 
2. W przypadkach określonych w pkt 1 ppkt. a i b powyżej rekompensata obejmuje wartość doznanej 
przez Kupującego szkody, nie wyższej jednak niż rzeczywista wartość zakupionego Towaru, do wysokości 
ceny określonej w parametrach Transakcji. 
3. W przypadku zaistnienia okoliczności, o których mowa w pkt. 1 ppkt a i b powyżej, gdzie płatności za 
Towar  dokonano  za  pomocą  opcji  usług  płatniczych  udostępnianych  w  Allegro, Allegro Ochrona 
Kupujących umożliwia ponadto Kupującemu rekompensatę kosztów przesyłki oraz kosztów odesłania 
Towaru, obejmującą wartość doznanej przez Kupującego szkody. 
4. Wysokość  jednorazowej  rekompensaty  dot.  jednej  Transakcji  wynosi  maksymalnie  20.000  złotych 
(100.000   CZK/4.000   EUR/1.800.000   HUF).   Łączna   wartość   wypłaconych   rekompensat   danemu 
Kupującemu, w związku z Transakcjami zawartymi z jednym Sprzedającym, nie może przekroczyć kwoty 
40.000  złotych  (200.000  CZK/  8.  000  EUR/3.600.000  HUF)  w  ciągu  dwóch  lat  kalendarzowych  (od  1 
stycznia  do  31  grudnia  następnego  roku).  Powyższy  zapis  regulaminu  obowiązuje  dla  zakupów 
dokonanych od dnia 12.02.2024. 
5. Allegro  umożliwia  Kupującemu  otrzymanie  rekompensaty  za  Transakcję  zawarte  w  ramach  Ofert 
Charytatywnych  (na  Allegro.pl)  opisanych  w  Załączniku  nr  17  do  Regulaminu  Allegro,  na  podstawie 
umowy, o której mowa w Części IV pkt 9. 
6. W przypadkach, w których kwota rekompensaty jest wyższa niż wartość określona w pkt. 4 powyżej, 
Allegro kieruje wniosek Kupującego do właściwej Organizacji Charytatywnej, która następnie dokonuje 
wypłaty rekompensaty za Transakcję zawarte w ramach Ofert Charytatywnych. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
CZĘŚĆ II. WYŁĄCZENIA Z ALLEGRO OCHRONY KUPUJĄCYCH 
Allegro Ochrona Kupujących nie obejmuje sytuacji, gdy: 
1. Umowa została zawarta i zrealizowana na zasadach innych niż określono w Regulaminie Allegro. 
2.  Konto  Kupującego  zostało  zawieszone  na  podstawie  artykułu  8.4,  podpunkt  d) lub  nie  uregulował 
wszystkich należności wobec Spółki. 
3. Kupujący działał z intencją nabycia Towaru wadliwego bądź niezgodnego z opisem. 
4. Kupujący nie podał poprawnych danych kontaktowych. 
5.  Kupujący  otrzymał  inne  środki  rekompensujące  stratę  związaną  z  nabyciem  Towaru,  który  był 
przedmiotem zgłoszenia. 
6. Oferta lub działanie Kupującego nie były zgodne z Regulaminem Allegro, w szczególności Towar nie 
był  dopuszczony  do  obrotu  na  Allegro  z  uwagi  na  wykaz  towarów  zakazanych  i  dopuszczonych 
warunkowo, wskazanych w Regulaminie Allegro. 
7. Towar został przekazany osobiście bądź za pośrednictwem osoby niebędącej operatorem pocztowym 
i dokonano zapłaty za Towar w miejscu jego odbioru. 
8. Towar uległ zniszczeniu lub został zagubiony podczas transportu z winy przewoźnika. 
9.  Zapłata  za  Towar  została  dokonana  za  pomocą  bonów  lub  kodów,  innych  niż  Karty  podarunkowe 
Allegro  lub  Kupony  za  Monety,  do  wysokości  wartości  tego  bonu  lub  kodu.  W  przypadku,  w  którym 
zapłata  za  Towar  przewyższyła  wartość  bonu  lub  kodu  stosuje  się  zasady  określone  w  niniejszym 
załączniku, w zakresie kwoty przewyższającej tą wartość. 
CZĘŚĆ     III.     ZGŁOSZENIE W     RAMACH ALLEGRO OCHRONY 
KUPUJĄCYCH 
1. W celu otrzymania rekompensaty w ramach Allegro Ochrony Kupujących, Kupujący zobowiązany jest 
w pierwszej kolejności skierować zarzuty związane z daną Transakcją do Sprzedającego – odpowiednio 
-  w ramach Dyskusji lub reklamacji. W przypadku, w którym problem zgłoszony przez Kupującego nie 
zostanie wyjaśniony, Kupujący powinien oznaczyć ten problem jako nierozwiązany. Po dokonaniu przez 
Kupującego  czynności  o  których  mowa  w  zdaniu  poprzedzającym,  jest  on  zobowiązany  wypełnić  i 
przesłać Spółce w formie elektronicznej formularz dostępny na stronach internetowych Allegro wraz z 
załącznikami,  o  których  mowa  w  pkt  1  Część  IV  poniżej,  podając  niezbędne  dane  i  opisując  przebieg 
Transakcji i realizacji umowy (dalej: Formularz). 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2. W szczególnych przypadkach, gdy decyzja o przyznaniu rekompensaty Kupującemu budzi wątpliwości, 
na prośbę Spółki Kupujący jest zobowiązany do przedstawienia potwierdzenia złożenia zawiadomienia 
o popełnieniu przestępstwa na jego szkodę przez Sprzedającego organom ścigania (dalej: Potwierdzenie 
Złożenia  Zawiadomienia).  Jednocześnie,  jeśli  okaże  się  to  konieczne  do  podjęcia  decyzji  o  przyznaniu 
rekompensaty,    Spółka    może    żądać    dołączenia    do    Formularza    postanowienia    o    wszczęciu 
dochodzenia/śledztwa oraz podania przez Kupującego sygnatury akt wszczęcia postępowania (stosowny 
nr RSD bądź DS). 
3. Formularz winien być wysłany Spółce nie wcześniej niż po 14 dniach (w przypadku określonym w pkt 
1  ppkt  a  Części  I  po  7  dniach), ale  nie  później  niż  730  dni  od  zawarcia  umowy  zakupu  Towaru.  W 
uzasadnionych  przypadkach  termin  wskazany  powyżej  może  zostać  skrócony  lub  wydłużony.  O 
skróceniu  lub  wydłużeniu  terminu  Kupujący  zostanie  poinformowany  przez  Spółkę  za  pośrednictwem 
poczty elektronicznej. 
4. Kupujący, który dokonał zakupu na Allegro i anulował Transakcję oraz nie otrzymał zwrotu należnych 
świadczeń w terminie 2 dni od anulowania Transakcji, tj. w przypadku, o którym mowa w cz. I pkt 1 ppkt 
e, wyraża zgodę na automatyczne wygenerowanie w jego imieniu zgłoszenia o przyznanie przez Spółkę 
rekompensaty w ramach Allegro Ochrony Kupujących, zastępującego wypełnienie Formularza, oraz tym 
samym  na  zawarcie  umowy  przystąpienia  do  długu  ze  Spółką  (zgodnie  z  Załącznikiem  nr  9  do 
Regulaminu Allegro cz. IV pkt 9). Wymóg przeprowadzenia Dyskusji, o którym mowa w pkt 1 powyżej, 
nie ma zastosowania.  
5.  Kupujący,  który  dokonał  zakupu  na  Allegro.cz,  Allegro.sk  lub  Allegro.hu  i  dokonał  zwrotu  Towaru  z 
tytułu  odstąpienia  od  umowy  korzystając  z  formularza  zwrotu  w  ramach  Allegro  oraz  nie  otrzymał 
zwrotu należnych świadczeń w terminie 7 dni od dostarczenia przesyłki zwrotnej do Sprzedającego (pod 
warunkiem posiadania przez Spółkę statusu przesyłki zwrotnej), tj. w przypadku o którym mowa w cz. I 
pkt 1 ppkt e, wyraża zgodę na automatyczne wygenerowanie w jego imieniu zgłoszenia o  przyznanie 
mu  przez  Spółkę  rekompensaty w  ramach  Allegro  Ochrony  Kupujących, zastępującego  wypełnienie 
Formularza,  oraz  tym  samym  na  zawarcie  umowy  przystąpienia  do  długu  ze  Spółką  (zgodnie  z 
Załącznikiem nr 9 do Regulaminu Allegro cz. IV pkt 9).Wymóg przeprowadzenia Dyskusji, o którym mowa 
w pkt 1 powyżej, nie ma zastosowania.  
CZĘŚĆ IV. ROZPATRZENIE ZGŁOSZENIA O PRZYZNANIE 
REKOMPENSATY 
1.  Spółka  dokonuje  oceny  zgłoszenia  i  podejmuje  decyzję  o  przyjęciu  zgłoszenia  w  terminie  30  dni 
roboczych od otrzymania poprawnie wypełnionego Formularza wraz z następującymi załącznikami: 
a) oryginałem bądź kopią dowodu wpłaty kwoty za Towar na konto Sprzedającego. Dowód wpłaty kwoty 
za Towar na konto Sprzedającego nie jest wymagany w przypadku, w którym Kupujący dokonał wpłaty 
za Towar za pośrednictwem usług płatniczych udostępnianych w Allegro, 
b)  zdjęciem  każdej  ze  stron  dokumentu  tożsamości  z  imieniem,  nazwiskiem  i  datą  ważności  (w 
przypadku Konta Junior, kserokopią każdej ze stron legitymacji szkolnej obejmującą następujące dane: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
imię i nazwisko oraz datę ważności), przy czym Spółka może zrezygnować z tego wymogu, w sytuacji gdy 
decyzja o przyznaniu rekompensaty Kupującemu nie budzi wątpliwości (w szczególności gdy Kupujący 
został zweryfikowany na podstawie art. 2.6 lit. a Regulaminu Allegro) 
c) kserokopią Potwierdzenia Złożenia Zawiadomienia organom ścigania, chyba, że Spółka postanowi o 
rezygnacji  z  tego  wymogu,  w  przypadkach  gdy  decyzja  o  przyznaniu  rekompensaty  Kupującemu  nie 
budzi wątpliwości. 
2.  Dane  podawane  w  Formularzu  winny  być  zgodne  z  prawdą  i  odpowiadać  stanowi  faktycznemu  na 
chwilę składania Formularza. W celu weryfikacji informacji oraz danych, Spółka w trakcie rozpatrywania 
Formularza  może  skontaktować  się  z  Kupującym  bądź  Sprzedającym  oraz  zażądać  dodatkowych 
dokumentów uwiarygadniających przebieg zdarzeń. W razie gdy powstają wątpliwości co do zasadności 
roszczenia Kupującego bądź nieścisłości w przedstawionym opisie Transakcji lub nieścisłości związane z 
realizacją  Transakcji,  Spółka  ma  prawo  odmówić  przyznania  bądź  wypłacenia  rekompensaty.  W 
uzasadnionych przypadkach przy zaistnieniu przesłanek określonych w pkt 1 ppkt. b Część I niniejszego 
Załącznika, Spółka może uzależnić wypłatę rekompensaty od przesłania Towaru do siedziby Spółki. 
3. Kupujący jest zobowiązany do natychmiastowego poinformowania Spółki, jeśli w okresie po wysłaniu 
Formularza  zajdą  jakiekolwiek  zdarzenia  powodujące,  że  jego  roszczenie  względem  Sprzedającego 
ulegnie zmianie. W szczególności, jeśli otrzyma jakąkolwiek rekompensatę bądź odszkodowanie, bądź 
gdy Sprzedający naprawi w części bądź całości szkodę, którą poniósł Kupujący, lub jej skutki. 
4. Jeśli w trakcie rozpatrywania Formularza sytuacja zostanie wyjaśniona na korzyść Kupującego, poprzez 
otrzymanie przez niego Towaru lub zwrotu pieniędzy, rekompensata nie zostanie przyznana. 
5. W razie gdy Kupujący otrzymał świadczenie nienależne bądź Sprzedający naprawił powstałą szkodę, 
Kupujący  zobowiązany  jest  do  niezwłocznego,  nie  później  niż  w  terminie  7  dni,  zwrotu  otrzymanej  od 
Spółki  rekompensaty  na  rachunek  o  numerze  PL - 63  1140  1124  0000  5165  0800  1010,  CZ - IBAN: 
CZ4926000000002554730100, kod SWIFT: CITICZPX, SK - PL92 1140 1124 0000 5165 0800 1070, SWIFT: 
BREXPLPWXXX, HU- PL27 1140 1124 0000 5165 0800 1076, SWIFT: BREXPLPWXXX. 
6.  W  przypadku  podjęcia  przez  Spółkę  decyzji  o  wypłacie  rekompensaty w  ramach  Allegro  Ochrony 
Kupujących konto  Sprzedającego  może  zostać  zablokowane  do  chwili  wyjaśnienia  sprawy  lub  zwrotu 
wypłaconej rekompensaty. 
7. W przypadku gdy Transakcja została opłacona za pomocą opcji usług płatniczych udostępnianych w 
Allegro, Spółka może na wniosek Kupującego zwrócić mu w ramach Allegro Ochrony Kupujących środki 
pochodzące z Transakcji po spełnieniu łącznie poniższych przesłanek: 
a) Kupujący zgłosił Spółce w ramach Allegro Ochrony Kupujących brak dostawy Towaru, oraz 
b)  Sprzedający  nie  udokumentował  faktu  wywiązania  się  z  umowy  zawartej  w  ramach  Transakcji, 
pomimo otrzymania wezwania od Spółki i braku udzielenia odpowiedzi w Dyskusji w ciągu 24 godzin od 
otrzymania tego wezwania, z zastrzeżeniem, że czas ten nie biegnie w soboty, niedziele i pozostałe dni 
ustawowo  wolne  od  pracy  (dokumentowanie  przez  Sprzedającego  faktu  wywiązania  się  z  umowy 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
zawartej z Kupującym może nastąpić w szczególności poprzez przesłanie Spółce numeru trackingowego 
lub kopii potwierdzenia nadania przesyłki Towaru), oraz 
c) Sprzedający jest objęty czasowym ograniczeniem lub zawieszeniem dostępu do poszczególnych usług 
świadczonych  w  ramach  Allegro  na  podstawie  artykułów  2.12  i  8.4  Regulaminu  Allegro  (o  czym  jest 
informowany przez Spółkę w odrębnej korespondencji). 
8. W przypadku gdy Transakcja została opłacona za pomocą opcji usług płatniczych udostępnianych w 
Allegro, na wniosek Kupującego Spółka może przekazać Operatorom Usług Płatniczych wniosek o zwrot 
w  ramach Allegro  Ochrony  Kupujących środków  pochodzących  z  Transakcji  po  spełnieniu  łącznie 
poniższych przesłanek: 
 
a) Kupujący zgłosił Spółce w ramach Allegro Ochrony Kupujących brak dostawy Towaru oraz 
 
b)  Sprzedający  nie  udokumentował  faktu  wywiązania  się  z  umowy  zawartej  w  ramach  Transakcji, 
pomimo otrzymania wezwania od Spółki i braku udzielenia odpowiedzi w Dyskusji w ciągu 24 godzin od 
otrzymania tego wezwania, z zastrzeżeniem, że czas ten nie biegnie w soboty, niedziele i pozostałe dni 
ustawowo  wolne  od  pracy  (dokumentowanie  przez  Sprzedającego  faktu  wywiązania  się  z  umowy 
zawartej z Kupującym może nastąpić w szczególności poprzez przesłanie Spółce numeru trackingowego 
i kopii potwierdzenia nadania przesyłki Towaru), oraz 
 
c) Sprzedający jest objęty czasowym ograniczeniem lub zawieszeniem dostępu do poszczególnych usług 
świadczonych  w  ramach  Allegro  na  podstawie  artykułów  2.12  i  8.4  Regulaminu  Allegro  (o  czym  jest 
informowany przez Spółkę w odrębnej korespondencji). 
9.  Z  chwilą  dokonania  przez  Spółkę  wypłaty  rekompensaty,  o  którą  wnosił  Kupujący,  dochodzi  do 
zawarcia pomiędzy Spółką a Kupującym umowy przystąpienia do długu w ramach której: 
a) Spółka przystępuje do długu, tj. zobowiązania o zapłatę odszkodowania przez Sprzedającego z tytułu 
niewywiązania  się  przez  niego  z  umowy  sprzedaży  zawartej  w  ramach  wskazanej  przez  Kupującego 
Transakcji do wysokości wypłaconej Kupującemu rekompensaty,  
b)  Sprzedający  nie  zostaje  zwolniony  z  obowiązku  zwrotu  Spółce  kwoty  w  wysokości  odpowiadającej 
zapłaconej Kupującemu rekompensaty, 
c)  odpowiedzialność  Spółki  oraz  Sprzedającego  jest  odpowiedzialnością  solidarną,  przy  czym  Spółka 
może  dochodzić  od  Sprzedającego  roszczenia  regresowego  w  pełnej  wysokości,  tj.  do  wysokości 
wypłaconej Kupującemu rekompensaty. 
Zawarcie  umowy,  o  której  mowa  w  powyżej  następuje  wyłącznie  w  przypadku,  gdy  Sprzedający  nie 
wyjaśni w ramach Dyskusji zgłoszonych przez  Kupującego zastrzeżeń dotyczących Transakcji będących 
podstawą  wypłaty  rekompensaty  Kupującemu  na  podstawie  przesłanek określonych  w  pkt  1  Części  I. 
Spółka przystępując do zobowiązania, o którym mowa w lit a powyżej, naliczy Sprzedającemu kwotę w 
wysokości odpowiadającej wypłaconej Kupującemu rekompensaty, w ramach rozliczeń, o których mowa 
w Załączniku 4 Artykule 7.      

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
CZĘŚĆ V. POSTANOWIENIA KOŃCOWE 
Od  każdorazowej  decyzji  Spółki  w  sprawie  przyznania  rekompensaty  przysługuje  wniosek  o  ponowne 
rozpatrzenie do Customer Experience Manager. 
  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 10 
Załącznik nr 10. Dodawanie i korzystanie z Produktów 
Artykuł 1. Dodawanie Produktów 
1. Spółka umożliwia Użytkownikom, którzy dokonali Rejestracji pełnej, dodawanie propozycji Produktów 
na zasadach określonych w niniejszym załączniku.  
2. Tworzenie propozycji Produktu jest możliwe wyłącznie w wybranych przez Spółkę kategoriach. 
3.  Tworzenie  propozycji  Produktu  jest  możliwe  wyłącznie  w  przypadku,  gdy  danego  produktu  nie  ma 
jeszcze  w  Katalogu  Produktów. Tworzenie  Produktu  w  przypadku,  gdy  dany  Produkt  już  istnieje  w 
Katalogu  Produktów  lub  w  celu  obejścia  postanowień  Regulaminu  lub  przepisów  prawa,  w  tym  zasad 
uczciwej konkurencji, jest zabronione. 
4. Tworzenie propozycji Produktu następuje za pośrednictwem udostępnionych przez Spółkę w tym celu 
funkcjonalności. 
5.  W  celu  stworzenia  propozycji  Produktu  Użytkownik  wypełnia  wszystkie  dane  oraz  dodaje  elementy 
określone przez Spółkę, w szczególności: 
a. wybiera kategorię proponowanego Produktu, która odpowiada głównej funkcji spełnianej przez dany 
produkt oraz w której możliwe jest prawidłowe uzupełnienie wszystkich parametrów odpowiadających 
danemu produktowi, określonych przez Spółkę, 
b. określa nazwę proponowanego Produktu odpowiadającą nazwie kategorii ustalonej zgodnie z art. 5.a. 
powyżej lub oferowanym w tak ustalonej kategorii Towarom, 
c. uzupełnia wszystkie obowiązkowe parametry występujące w ramach danej kategorii, w tym parametry 
identyfikujące proponowany Produkt  
d.  dodaje  zdjęcie  proponowanego  Produktu,  które  spełnia  wymogi  dotyczące  zdjęć  wskazane  w 
załączniku nr 2 do Regulaminu  
e. dodaje opis proponowanego Produktu  
Wypełnienie wszystkich danych oraz dodanie elementów wskazanych przez Spółkę jest obowiązkowe w 
celu stworzenia Produktu  
Opis  proponowanego  Produktu,  o  którym  mowa  w  pkt.  d)  powyżej,  może  dotyczyć  wyłącznie  cech, 
właściwości   i   funkcjonalności   docelowego   Produktu.   Przedmiotowy   opis   nie   może   zawierać 
jakichkolwiek innych treści, w tym treści dotyczących ewentualnej transakcji obejmującej proponowany 
Produkt. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Zabronione jest tworzenie Produktu w kategoriach “Pozostałe” w przypadku, gdy dany Produkt 
powinien być stworzony w odpowiadającej lub dedykowanej mu kategorii. 
6.  Po  stworzeniu  propozycji  Produktu  może  on  podlegać  weryfikacji  ze  strony  Spółki.  Spółka  może 
zweryfikować  propozycję  Produktu  w  zakresie  ewentualnych  oczywistych  błędów,  omyłek  lub  innych 
niedozwolonych treści. Spółka może prowadzić z własnej inicjatywy czynności sprawdzające obejmujące 
zgodność Produktu lub jego propozycji z obowiązującym prawem. 
7. Produkt staje się aktywny i może być wykorzystywany przez wszystkich Użytkowników z momentem 
wprowadzenia propozycji Produktu przez Użytkownika za pośrednictwem udostępnionych w tym celu 
funkcjonalności. 
8.  Z  momentem  wprowadzania  danych  oraz  treści  do  propozycji  Produktu  Użytkownik  tworzący  dany 
proponowany oraz docelowy Produkt udziela Spółce, w odniesieniu do wszelkich wprowadzonych treści 
oraz  elementów,  uprawnień  i  zgód  określonych  w  art.  5.1  oraz  art.  5.5  Regulaminu,  stosowanych 
odpowiednio.  Z  momentem  wprowadzenia  propozycji  Produktu  Użytkownik  traci  możliwość  edycji 
danych oraz treści wprowadzonych do karty Produktu Użytkownik może jednak zgłosić Spółce wszelkie 
błędy  i  omyłki,  które  zaszły  przy  wprowadzaniu  propozycji  Produktu  korzystając  z  odpowiednich 
funkcjonalności w ramach Allegro. 
9.  Użytkownik  zobowiązuje  się  do  wprowadzania  treści  Produktów  w  dobrej  wierze  oraz  z  należytą 
starannością, a poprzez wprowadzenie treści Produktu oraz propozycji Produktu oświadcza, że według 
jego  najlepszej  wiedzy  wprowadzane  przez  niego  dane  i  elementy są  zgodne  z  rzeczywistością  i 
prawidłowo  opisują  daną  rzecz,  usługę  lub  prawo.  Nadużywanie  lub  niezgodne  z  przeznaczeniem  lub 
Regulaminem  wykorzystanie  funkcjonalności  przeznaczonych  do  wprowadzania  Produktów,  w  tym 
treści Produktów stanowi naruszenie Regulaminu. 
10.  Spółka  nie  jest  zobowiązana  do  korzystania  z  proponowanego  Produktu  i  może  zaniechać 
udostępniania go Użytkownikom lub usunąć ze swoich baz danych, a także zastąpić w całości lub w części 
innym  Produktem.  Użytkownik,  który  wprowadził  produkt  nie  uzyskuje  żadnych  uprawnień  względem 
propozycji  Produktu  w  szczególności  nie  może  sprzeciwić  się  wykonywaniu  przez  Spółkę  praw,  które 
Spółka zyskuje zgodnie z Regulaminem. 
Artykuł 2. Korzystanie z Produktów 
1. Sprzedający zobowiązuje się do: 
a. łączenia Ofert z odpowiednim Produktem, tj. w szczególności weryfikacji czy Produkt, z którym łączy 
Ofertę w pełni odpowiada Towarowi oraz danej kategorii w ramach Allegro; 
b.  połączenia  Oferty  z  Produktem  w  ten  sposób,  aby  oferowany  w  niej  Towar  w  pełni  odpowiadał 
wyłącznie temu Produktowi; 
c.  tworzenia  propozycji  Produktów  wyłącznie  w  przypadku,  gdy  w  Katalogu  Produktów  nie  ma 
odpowiedniego Produktu; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d.   tworzenia   propozycji   Produktów   poprzez   podawanie   danych   i   innych   treści   zgodnych   z 
rzeczywistością; 
e.  nietworzenia  Produktów  i  niełączenia  Ofert  z  Produktami  w  sposób  mogący  wprowadzić  innych 
Użytkowników w błąd lub służący obejściu postanowień Regulaminu lub przepisów prawa. 
2. W przypadku, gdy połączenie jest niezgodne z rzeczywistością, z prawem Unii Europejskiej lub polskim 
prawem  zgodnym  z  prawem  Unii  Europejskiej,  lub  narusza  postanowienia  Regulaminu  Spółka  jest 
uprawniona  do  podjęcia  niezbędnych  środków  w  celu  zapewnienia  zgodności  połączenia  Oferty  z 
Produktem,  w  tym  zakończenia  Oferty,  odłączenia  Oferty  od  Produktu  lub  połączenia  Oferty  z  innym, 
prawidłowym Produktem. Spółka poinformuje Użytkownika o dokonanych działaniach, o których mowa 
w zdaniu poprzednim, wysyłając powiadomienie mailowe na adres e-mail przypisany do Użytkownika. 
3.  Użytkownik  może  połączyć  z  jednym  Produktem  maksymalnie  5  Ofert.  Spółka  może  wskazać 
kategorie, w których ograniczenie, o którym mowa w zdaniu poprzedzającym, nie obowiązuje. Aktualna 
lista przedmiotowych kategorii znajduje się tutaj (link). 
  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 11 
Załącznik nr 11. Korzystanie z baz danych Spółki oraz dostępnych w ramach Allegro 
1.  Spółka  w  ramach  Allegro  udostępnia  Użytkownikom  bazy  danych  podmiotów  trzecich  w  zakresie 
umożliwiającym uzupełnianie niektórych lub wszystkich elementów składających się na treść Oferty, w 
tym  parametrów,  zdjęć  i  opisu  Towaru,  zarówno  za  pośrednictwem formularza  wystawiania  jak  i  za 
pośrednictwem API. 
2.  Użytkownik  może  korzystać  z  baz  danych  udostępnionych  Użytkownikom  przez  Spółkę  wyłącznie 
poprzez  uzupełnianie - przy  użyciu  funkcjonalności  Allegro - niektórych  lub  wszystkich  elementów 
składających  się  na  treść  Oferty,  w  tym  parametrów,  zdjęć  i  opisu Towaru,  oraz  wyświetlanie  Ofert 
obejmujących elementy pochodzące z tych baz danych na Allegro. 
3. Wykorzystanie baz danych udostępnionych przez Spółkę ramach Allegro w sposób wykraczający poza 
uprawnienia przyznane w ust. 2 niniejszego załącznika jest zabronione. 
4. W odniesieniu do poszczególnych baz danych zastosowanie znajdują następujące zastrzeżenia: 
4.1. Baza danych "Tec Doc", do której prawa przysługują spółce TecAlliance GmbH z siedzibą w Ismaning: 
"Dane  oraz  informacje  wskazane  w  ramach  autouzupełniania  ofert,  a  w  szczególności  bazy  danych,  z 
których  pochodzą  te  dane  oraz  informacje,  nie  mogą  być  w  żaden  sposób  kopiowane  lub  powielane. 
Kopiowanie lub powielanie lub posługiwanie się tymi informacjami lub danymi w jakikolwiek sposób, w 
tym przekazywanie ich podmiotom trzecim bez zgody spółki TecAlliance GmbH z siedzibą w Ismaning, 
Niemcy,   jest   niedopuszczalne.   Naruszenie   powyższego   zakazu   stanowi   naruszenie   praw   spółki 
TecAlliance GmbH z siedzibą w Ismaning, Niemcy, i stanowić będzie podstawę do dochodzenia przez tę 
spółkę jej praw wobec podmiotu dokonującego bezprawnego kopiowania lub powielania." 
5. Treści zgromadzone w ramach Allegro, w szczególności w Ofertach, stanowią bazy danych, które są 
chronione  zgodnie  z  przepisami  prawa,  między  innymi  w  zakresie  korzystania  z  nich  przez  podmioty 
trzecie.  Korzystanie  z  tych  baz  danych  poprzez  pobieranie  danych  lub  wtórne  wykorzystanie  wymaga 
uprzedniej  zgody  uprawnionego  podmiotu.  Treść  baz  danych  może  podlegać  niezależnej  ochronie 
zgodnie z przepisami prawa. W przypadku nieuprawnionego korzystania z chronionych przez prawo baz 
danych   lub   ich   treści   Spółka oraz   inne   uprawnione   podmioty   mogą   dochodzić   od   podmiotów 
naruszających  prawa  do  baz  danych  lub  ich  treści  w  szczególności  odszkodowania  oraz  zaprzestania 
naruszeń.    Korzystanie    z    chronionych    prawem    baz    danych    bez    uprawnień    może    podlegać 
odpowiedzialności karnej. 
6.  Spółka  mimo  dołożenia  najwyższej  staranności  w  zbieraniu  i  udostępnianiu  danych  i  Treści  oraz 
pozyskiwania danych i Treści od podmiotów profesjonalnie zajmujących się udostępnianiem baz danych 
nie jest w stanie zapewnić, że wszelkie udostępnione Użytkownikom do wykorzystania dane i Treści są 
prawidłowe.  Część  udostępnianych  danych  lub  treści  może  być  przy  tym  wygenerowana,  wytworzona 
lub uzupełniona przy użyciu narzędzi lub usług opartych o lub wykorzystujących rozwiązania sztucznej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
inteligencji.  Użytkownik  podejmując  decyzję  o  skorzystaniu  z  danych  lub  Treści  udostępnionych  mu 
przez Spółkę powinien zweryfikować te dane lub Treści we własnym zakresie i zadbać o ich poprawność, 
a  w  razie  wykrycia  błędów  niezwłocznie  powiadomić  o  nich  Spółkę.  Wobec  powyższego,  Spółka  nie 
ponosi odpowiedzialności za naruszenia praw do danych lub Treści w Ofercie, niezależnie od wybranego 
sposobu  dodania  lub  edycji  Oferty.  Powyższe  dotyczy  zarówno  odpowiedzialności  deliktowej,  jak  i 
kontraktowej. Powyższe wyłączenia nie dotyczą konsumentów. 
 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 12 
Załącznik nr 12. Regulamin usługi „Allegro Smart!” dla Sprzedających 
Spis treści 
I. POSTANOWIENIA OGÓLNE 
• Artykuł 1. Definicje 
• Artykuł 2. Płatności i rozliczenia 
• Artykuł 3. Dane osobowe 
• Artykuł 4. Reklamacje 
• Artykuł 5. Zaprzestanie świadczenia usługi 
II. POSTANOWIENIA SZCZEGÓŁOWE 
• Artykuł 6. Zasady świadczenia Usługi na Allegro.pl 
• Artykuł 7. Zasady świadczenia Usługi na Allegro.cz, Allegro.sk i Allegro.hu 
• Artykuł 8. Warunki świadczenia Usługi na Allegro.pl 
• Artykuł 9. Warunki świadczenia Usługi na Allegro.cz, Allegro.sk i Allegro.hu 
• Artykuł 10. Prawa i Obowiązki Sprzedających Korzystających u Usługi na Allegro.pl 
• Artykuł  11.  Prawa  i  Obowiązki  Sprzedających  Korzystających  z  Usługi  na  Allegro.cz,  Allegro.sk  i 
Allegro.hu 
I. POSTANOWIENIA OGÓLNE 
Artykuł 1. Definicje  
Pojęcia   pisane   wielką   literą   mają   znaczenie   nadane   im   w   Regulaminie,   z   zastrzeżeniem   pojęć 
wymienionych poniżej, które mają następujące znaczenie: 
„Dostawa  za  Pobraniem  Smart” – dostępna  w  ramach  Usługi  odpłatna  metoda  dostawy  z  opcją 
płatności za Towar Sprzedającemu do rąk Dostawcy. Kupujący wybierając Dostawę za Pobraniem Smart 
zobowiązany  jest  uiścić  do  rąk  Dostawcy  również  należną  Sprzedawcy  opłatę  za  dostawę  Towaru  w 
wysokości zgodnej z aktualnym cennikiem dostępnym dla Allegro.pl: na stronie 
https://allegro.pl/pomoc/dla-kupujacych/dostawa-z-allegro-smart/metody-dostawy-i-zwrotu-przesylek-
w-ramach-allegro-smart-a1WrzwbOXf6 oraz  dla  Allegro.cz,  Allegro.sk  i  Allegro.hu:  w  art.  7  ust.  4 
niniejszego Załącznika nr 12 do Regulaminu. 
„Dostawcy” – podmioty świadczące usługi w ramach metod dostawy Towarów określonych w art. II pkt 
2 Regulaminu, nabywanych przez Kupujących. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
„Regulamin  Allegro  Smart!  dla  Kupujących” – regulamin  Usługi  dedykowany  Kupującym,  dostępny 
dla Allegro.pl pod adresem: https://na.allegro.pl/regulamin-allegro-smart lub 
https://allegro.pl/regulaminy/regulamin-uslugi-allegro-smart-student-Rd9A252RLIw  
dla Allegro.cz: https://allegro.cz/podminky/podminky-allegro-smart-1ngykMBkYCm  
dla Allegro.sk: https://allegro.sk/podmienky/podmienky-allegro-smart-E7LRnZLX4i4  
dla Allegro.hu: https://allegro.hu/feltetelek/allegro-smart-szabalyzat-E7brjP10XFL. 
„Usługa Allegro Smart!” lub „Usługa” – usługa skierowana do Użytkowników obejmująca: 
a.  w  przypadku  Kupujących,  płatna  usługa  obejmująca  możliwość  skorzystania,  bez  konieczności 
ponoszenia wskazanej przez Sprzedającego opłaty, z określonych zgodnie z Regulaminem Allegro Smart! 
dla   Kupujących   metod   dostawy   Towarów   nabytych   w   Allegro   i   ich   zwrotów,   za   wyjątkiem 
opłat ponoszonych przez Kupujących w związku z wyborem przez nich Dostawy za Pobraniem Smart. 
b. w przypadku Sprzedających, usługa umożliwiająca łącznie: 
1.  oznaczenie  Ofert  Sprzedających  specjalną  ikoną  Allegro  Smart!  umożliwiająca  skorzystanie  przez 
Kupującego, bez konieczności ponoszenia wskazanej przez Sprzedającego opłaty, z określonych metod 
dostawy  Towarów  nabytych  w  Allegro  i  ich  zwrotów,  na  zasadach  wskazanych  w  Regulaminie  Allegro 
Smart! dla Kupujących oraz; 
2.  wysyłanie  Towarów  nabytych  przez  Kupujących  na  Allegro,  w  ramach  metod  dostawy  Towarów  na 
warunkach i zasadach określonych w niniejszym Regulaminie. 
„Usługi   Dodatkowe” – odpłatne   usługi   ściśle   związane   z   dostawą   Towarów   w   ramach   Usługi, 
wykonywane  na  rzecz  Sprzedającego  i  w  zależności  od  ich  rodzaju  opłacane  przez  Sprzedającego 
bezpośrednio  Dostawcom  bądź  Spółce.  Wykaz  przedmiotowych  usług,  a  także  opłaty  z  nimi  związane 
oraz    sposób    ich    rozliczania    określone    zostały    na    stronie: https://na.allegro.pl/smart-uslugi-
dodatkowe oraz   w   Załączniku   nr   4 do Regulaminu,   w   przypadku   Usług   Dodatkowych   płatnych 
bezpośrednio Spółce. 
„Usługa   Płatności” - usługa   świadczona   przez   Operatorów   Usług   Płatniczych   określonych   w 
Regulaminie Allegro. 
“Allegro  Delivery” - usługa  pocztowa  świadczona  przez  Spółkę na  Allegro.pl, obejmująca więcej  niż 
jedną  metodę  dostawy  bez  możliwości  lub  z  ograniczoną  możliwością  wyboru  poszczególnych  metod 
dostaw przez Sprzedającego. 
Artykuł 2. Płatności i rozliczenia 
1.  Sprzedający  zobowiązany  jest  do  następujących  rozliczeń,  z  tytułu  korzystania  z  metod  dostawy 
świadczonych przez Dostawców i z tytułu wykonywania Usług Dodatkowych: 
a. ze Spółką, w przypadku korzystania z usług dostawy świadczonych przez Dostawców określonych dla 
Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.pl  na  stronie: https://help.allegro.com/pl/sell/a/allegro-smart-na-

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
allegro-pl-informacje-dla-sprzedajacych-9g0rWRXKxHG, oraz dla Sprzedających z Kontem na Allegro.cz 
na stronie: https://help.allegro.com/cs/sell/a/allegro-smart-informace-pro-prodejce-LR8lYY8Ylfl  oraz 
dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.sk  na  stronie: https://help.allegro.com/sell/sk/a/allegro-smart-
na-allegro-hu-informacie-pre-predajcov-aMeOdw8lLIq, oraz dla Sprzedających z Kontem na Allegro.hu 
na   stronie: https://help.allegro.com/sell/hu/a/yPonyn2b7Ho zgodnie   ze   wskazanym   przez   Spółkę 
cennikiem przypisanym do tych metod dostawy, określonych w Załączniku nr 4 do Regulaminu. 
b.   z   Dostawcami,   w   przypadku   korzystania   z   Usług   Dodatkowych   określonych   na   stronie 
https://na.allegro.pl/smart-uslugi-dodatkowe,   zgodnie   ze   wskazanym   przez   Dostawcę   cennikiem 
przypisanym do tych usług; 
c.  ze  Spółką,  w  przypadku  korzystania  z  Usług  Dodatkowych  określonych  w  Załączniku  nr  4  do 
Regulaminu, zgodnie ze wskazanym przez Spółkę cennikiem przypisanym do tych usług, określonych w 
Załączniku nr 4 do Regulaminu. 
2.  Rozliczenie  należności,  o  których  mowa  w  ust.  1  lit.  b  powyżej,  następuje  w  sposób  wskazany  w 
odrębnych umowach zawartych przez Sprzedających z Dostawcami, a w przypadku określonym w ust. 1 
lit. a, na zasadach określonych w Załączniku nr 4 do Regulaminu. 
3.  W  przypadku  poniesienia  jakichkolwiek  dodatkowych  kosztów  związanych  ze  świadczeniem  usług 
nieobjętych Załącznikiem nr 12 do Regulaminu, Sprzedający jest zobowiązany do pokrycia tych kosztów 
na rzecz Dostawcy, zgodnie z cennikiem aktualnie obowiązującym u danego Dostawcy. 
4.  Spółka  zobowiązana  jest  do  dokonywania  rozliczeń  ze  Sprzedającymi,  z  tytułu  korzystania  z  usług 
dostawy  świadczonych  przez  Dostawców  określonych  w  Załączniku  nr  4  do  Regulaminu,  zgodnie  z 
zasadami rozliczeń zawartymi na przedmiotowej stronie, przypisanymi do tych metod dostawy. Zasady 
zostały umówione dla Sprzedających z Kontem na Allegro.pl na stronie: 
https://help.allegro.com/pl/sell/a/allegro-smart-na-allegro-pl-informacje-dla-sprzedajacych-
9g0rWRXKxHG, oraz dla Sprzedających z Kontem na Allegro.cz na stronie: 
https://help.allegro.com/cs/sell/a/allegro-smart-informace-pro-prodejce-LR8lYY8Ylfl oraz dla 
Sprzedających z Kontem na Allegro.sk na stronie: https://help.allegro.com/sell/sk/go/v8abBxDg5Cz oraz 
dla Sprzedających z Kontem na Allegro.hu na stronie: https://help.allegro.com/sell/hu/a/yPonyn2b7Ho. 
Artykuł 3. Dane osobowe 
1.  Spółka  jest  administratorem  danych  osobowych  Użytkowników,  w  tym  Sprzedających  w  związku  z 
oferowaniem  w  ramach  Serwisu  Usługi  Allegro  Smart!  w  rozumieniu  art.  4  pkt.  7  Rozporządzenia 
Parlamentu  Europejskiego  i  Rady  (UE)  2016/679  z  dnia  27  kwietnia  2016 r.  w  sprawie  ochrony  osób 
fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich 
danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) („RODO”). 
2.  W  zakresie  związanym  z  realizowaniem  usługi  dostawy  Towarów  świadczonych  przez  Dostawców 
administratorem   danych   osobowych   Sprzedających   są   również   Dostawcy.   Szczegółowe   zasady 
dotyczące  przetwarzania  danych  osobowych  Sprzedających  przez  Dostawców  w  związku  z  Usługą 
zawarte są w regulaminach usług każdego Dostawcy. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
3.  Dane  osobowe  przetwarzane  przez  Spółkę  obejmują:  dane  adekwatne  do  typu  Konta  w  Serwisie 
obejmujące:  nick  (login),  nazwiska  i  imiona,  adres  zamieszkania  lub  pobytu,  Numer  Identyfikacji 
Podatkowej, numer telefonu, adres e-mail, nr listu przewozowego, adres dostawy i zwrotu Towaru. 
4. Dane osobowe Sprzedających mogą być przekazane: 
a.  Dostawcom  w  celach  zapewniania  rozliczalności  Spółki  z  wykonania  obowiązków  wynikających  z 
umów zawartych z tymi Dostawcami; 
b.  Dostawcom - na  życzenie  Sprzedających - w  celu  przekazania  zapytań  bądź  reklamacji  dotyczących 
usług przez nich realizowanych; 
c.  podmiotom  uprawnionym  do  ich  otrzymania  na  mocy  obowiązujących  przepisów  prawa,  w  tym 
właściwym organom wymiaru sprawiedliwości. 
5. W sprawach nieuregulowanych w niniejszym artykule zastosowanie mają odpowiednio postanowienia 
Załącznika nr 5 do Regulaminu (Polityka Ochrony Prywatności). 
Artykuł 4. Reklamacje 
1.  Użytkownik  może  złożyć  reklamację,  jeżeli  Usługa  przewidziana  w  niniejszym  Regulaminie  nie  jest 
realizowana  przez  Spółkę  lub  jest  realizowana  nienależycie,  wbrew  postanowieniom  Regulaminu. 
Użytkownik  może  złożyć  również  reklamację,  z  tytułu  nieprawidłowego  naliczenia  opłat  dotyczących 
Usługi Dodatkowej opłacanej przez Sprzedającego bezpośrednio Spółce. 
2. Wszelkie reklamacje związane z korzystaniem z Usługi bądź Usługi Dodatkowej, o której mowa w art. 
2 ust. 1 lit. b Załącznika nr 12 do Regulaminu będą rozpatrywane przez Spółkę w ciągu 14 (czternastu) 
dni od daty złożenia reklamacji przez Użytkownika. 
3. Reklamacje dotyczące Usług bądź Usług Dodatkowych o których mowa w art. 2 ust .1 lit. B Załącznika 
nr  12  do  Regulaminu,  mogą  być  składane  listownie  na  adres  Spółki  lub  drogą  elektroniczną  przy 
wykorzystaniu  formularza  kontaktowego  dostępnego  dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.pl  pod 
adresem: https://na.allegro.pl/smart-formularz oraz   dla   Sprzedających   z   Kontem   na   Allegro.cz na 
stronie: https://allegro.cz/pomoc/kontakt?category=32a03c94-f823-4706-8e42-
643a93c40a09&subjectId=8bb1e3d6-66ed-44ec-8c1f-e55ebeafee8e oraz  dla  Sprzedających  z  Kontem 
na    Allegro.sk    na    stronie: https://allegro.sk/pomoc/kontakt?category=13a22c9e-d291-4e5c-9193-
20ab2c14f6b2&subjectId=0d4bd5b0-884e-4bc5-bd36-b6c863701a24, oraz dla Sprzedających z Kontem 
na     Allegro.hu     na     stronie: https://allegro.hu/sugo/kapcsolat?category=660fdc50-98ef-4b2a-935f-
75ddccc16f2f&subjectId=61d72014-e2b2-429d-85ed-777ab80b645b 
4. Użytkownik może kontaktować się ze Spółką w sprawie usług świadczonych na podstawie niniejszego 
Regulaminu w formie: 
a. pisemnej na adres: 61-569 Poznań, ul. Wierzbięcice 1B; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b.  za  pomocą  formularza  kontaktowego  dostępnego  dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.pl  pod 
adresem: https://na.allegro.pl/smart-formularz,  dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.cz na  stronie: 
https://allegro.cz/pomoc/kontakt?category=32a03c94-f823-4706-8e42-
643a93c40a09&subjectId=8bb1e3d6-66ed-44ec-8c1f-e55ebeafee8e,  dla  Sprzedających  z  Kontem  na 
Allegro.sk na stronie: https://allegro.sk/pomoc/kontakt?category=13a22c9e-d291-4e5c-9193-
20ab2c14f6b2&subjectId=0d4bd5b0-884e-4bc5-bd36-b6c863701a24, oraz dla Sprzedających z Kontem 
na     Allegro.hu     na     stronie: https://allegro.hu/sugo/kapcsolat?category=660fdc50-98ef-4b2a-935f-
75ddccc16f2f&subjectId=61d72014-e2b2-429d-85ed-777ab80b645b 
5.  Reklamacje  dotyczące  sposobu  realizowania  usług  przez  Dostawców,  w  tym  sposobu  realizowania 
Usług  Dodatkowych,  o  których  mowa  w  art.  2  ust.  1  lit.  a  Załącznika  nr  12  do  Regulaminu  oraz  opłat 
ponoszonych na rzecz Dostawców w związku z ich świadczeniem, rozpatrywane są przez Dostawców na 
zasadach wskazanych w Regulaminach usług przez nich świadczonych. 
Artykuł 5. Zaprzestanie świadczenia Usługi 
1. Sprzedający może zrezygnować z Usługi Allegro Smart! w każdym czasie, poprzez złożenie rezygnacji 
w  stosunku  do  Spółki,  z  zastrzeżeniem,  że  rekomendowanym  sposobem  wypowiedzenia  umowy  jest 
skorzystanie  z  formularza  kontaktowego,  dostępnego  dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.pl  pod 
adresem: https://na.allegro.pl/smart-formularz oraz  dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.cz  na 
stronie: https://allegro.cz/pomoc/kontakt?category=32a03c94-f823-4706-8e42-
643a93c40a09&subjectId=8bb1e3d6-66ed-44ec-8c1f-e55ebeafee8e  oraz  dla  Sprzedających  z  Kontem 
na    Allegro.sk    na    stronie: https://allegro.sk/pomoc/kontakt?category=13a22c9e-d291-4e5c-9193-
20ab2c14f6b2&subjectId=0d4bd5b0-884e-4bc5-bd36-b6c863701a24, oraz dla Sprzedających z Kontem 
na     Allegro.hu     na     stronie: https://allegro.hu/sugo/kapcsolat?category=660fdc50-98ef-4b2a-935f-
75ddccc16f2f&subjectId=61d72014-e2b2-429d-85ed-777ab80b645b 
2. W przypadku naruszenia zasad Regulaminu, w szczególności, gdy Sprzedający: 
a. podjął jakiekolwiek działania, które negatywnie wpływają na bezpieczeństwo funkcjonowania Allegro 
lub  szkodzą  innym  Użytkownikom,  bądź  mające  na  celu  ominięcie  zabezpieczeń  stosowanych  przez 
Spółkę lub polegające na fałszowaniu danych w ramach usługi Allegro Smart!, 
b. naruszył warunki świadczenia Usługi oraz Prawa i obowiązki Sprzedających korzystających z Usługi, 
wynikające z niniejszego Załącznika nr 12 do Regulaminu,  
Spółka  ma  prawo  zaprzestać  świadczenia  Usługi  na  rzecz  Sprzedającego  oraz  w  przypadku  rażących 
naruszeń dokonać zawieszenia Konta Sprzedającego. Postanowienia art. 8.4 Regulaminu Allegro stosuje 
się odpowiednio. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
II. POSTANOWIENIA SZCZEGÓŁOWE 
Artykuł 6. Zasady świadczenia Usługi na Allegro.pl 
1. Spółka udostępnia Sprzedającym Usługę Allegro Smart!, która daje im możliwość dostawy Towarów 
nabytych w Allegro w ramach opłat ponoszonych przez Sprzedających w związku z korzystaniem przez 
nich z metod dostawy Towarów wskazanych w niniejszym Załączniku nr 12 do Regulaminu oraz z Usług 
Dodatkowych. 
2.   Usługa   Allegro   Smart!   świadczona   jest   w   ramach   metod   dostawy   wskazanych   na   stronie 
https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-pl-informacje-dla-sprzedajacych-
9g0rWRXKxHG?marketplaceId=allegro-pl,  pod  warunkiem,  że  wartość  Transakcji  lub  wartość  sumy 
Transakcji zawartych w ramach Oferty danego Sprzedającego nie jest niższa niż wartość określona na 
stronie https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-pl-informacje-dla-sprzedajacych-
9g0rWRXKxHG?marketplaceId=allegro-pl, a zapłata za Transakcję/e nastąpiła za pośrednictwem Usługi 
Płatności   lub   w   ramach   metod   dostawy   z   opcją   płatności   za   pobraniem,   określonych   w 
tabeli https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-pl-informacje-dla-sprzedajacych-
9g0rWRXKxHG?marketplaceId=allegro-pl. 
3. Spółka może na wybrany przez siebie okres poszerzyć listę metod dostaw objętych Usługą. 
4.  Dostawy  realizowane  w  ramach  Usługi  Allegro  Smart!  mogą  odbywać  się  wyłącznie  na  terytorium 
Polski (tj. z terytorium Polski na terytorium Polski) za wyjątkiem metod dostawy określonych na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-pl-informacje-dla-sprzedajacych-
9g0rWRXKxHG?marketplaceId=allegro-pl, które realizowane są z terytorium Czech, Francji, Holandii lub 
Niemiec na terytorium Polski. 
5. W ramach Usługi Allegro Smart! Oferty Sprzedających będą wyróżnione specjalną ikoną przypisaną 
do  przedmiotowej  Usługi,  przy  czym  nie  dotyczy  to  Ofert  prezentowanych  w  kategoriach,  o  których 
mowa w art. 3.3 Regulaminu, a także Ofert dostępnych w ramach kategorii: 
Dom i Ogród > Wyposażenie > Ozdoby świąteczne i okolicznościowe > Fajerwerki 
Dziecko > Karmienie dziecka > Żywność dla dzieci > Mleka modyfikowane > Początkowe  
Supermarket > Artykuły dla zwierząt > Leki weterynaryjne bez recepty 
6.  Spółka  zastrzega  możliwość  czasowych  modyfikacji  zasad  wskazanych  w  niniejszym  Regulaminie  w 
przypadku  akcji  promocyjnych  organizowanych  przez  Spółkę  lub  jej  partnerów  biznesowych.  Zasady 
akcji promocyjnych będą każdorazowo wskazane w poszczególnych regulaminach akcji promocyjnych. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 7. Zasady świadczenia Usługi na Allegro.cz, Allegro.sk i 
Allegro.hu 
1. Spółka udostępnia Sprzedającym Usługę Allegro Smart!, która daje im możliwość dostawy Towarów 
nabytych w Allegro w ramach opłat ponoszonych przez Sprzedających w związku z korzystaniem przez 
nich z metod dostawy Towarów wskazanych w niniejszym Załączniku nr 12 do Regulaminu oraz z Usług 
Dodatkowych. 
2.  Usługa  Allegro  Smart!  świadczona  jest  w  ramach  metod  dostawy  wskazanych  dla  Sprzedających  z 
Kontem    na    Allegro.pl    na    stronie: https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-cz-
informacje-dla-sprzedajacych-0A5rBZlM3F5?marketplaceId=allegro-pl,  dla  Sprzedających  z  Kontem  na 
Allegro.cz na stronie: https://help.allegro.com/cs/sell/a/allegro-smart-informace-pro-prodejce-
LR8lYY8Ylfl  dla Sprzedających z Kontem na Allegro.sk na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/sk/go/2Y69vGXG8Uo oraz  dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.hu  na 
stronie: https://help.allegro.com/sell/hu/a/8dr9j3139Iv, pod  warunkiem,  że  wartość  Transakcji  lub 
wartość sumy Transakcji zawartych w ramach Oferty danego Sprzedającego nie jest niższa niż wartość 
określona dla Sprzedających z Kontem na Allegro.pl na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-cz-informacje-dla-sprzedajacych-
0A5rBZlM3F5?marketplaceId=allegro-pl,   dla   Sprzedających   z   Kontem   na   Allegro.cz   na   stronie: 
https://help.allegro.com/cs/sell/a/allegro-smart-informace-pro-prodejce-LR8lYY8Ylfl  dla 
Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.sk  na  stronie: https://help.allegro.com/sell/sk/go/2Y69vGXG8Uo 
oraz dla Sprzedających z Kontem na Allegro.hu na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/hu/a/8dr9j3139Iv, a  zapłata  za  Transakcję/e  nastąpiła  za  pośrednictwem 
Usługi  Płatności  lub  w  ramach  metod  dostawy  z  opcją  płatności  za  pobraniem,  określonych  w  tabeli 
dostępnej dla Sprzedających z Kontem na Allegro.pl na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-cz-informacje-dla-sprzedajacych-
0A5rBZlM3F5?marketplaceId=allegro-pl,   dla   Sprzedających   z   Kontem   na   Allegro.cz   na   stronie: 
https://help.allegro.com/cs/sell/a/allegro-smart-informace-pro-prodejce-LR8lYY8Ylfl  dla 
Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.sk  na  stronie: https://help.allegro.com/sell/sk/go/2Y69vGXG8Uo 
oraz dla Sprzedających z Kontem na Allegro.hu na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/hu/a/8dr9j3139Iv. 
3. Spółka może na wybrany przez siebie okres poszerzyć listę metod dostaw objętych Usługą. 
4. W ramach Usługi Allegro Smart! dostępne są metody dostawy określone dla Sprzedających z Kontem 
na  Allegro.pl  na  stronie: https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-cz-informacje-dla-
sprzedajacych-0A5rBZlM3F5?marketplaceId=allegro-pl,  dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.cz  na 
stronie: https://help.allegro.com/cs/sell/a/allegro-smart-informace-pro-prodejce-LR8lYY8Ylfl , dla 
Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.sk  na  stronie: https://help.allegro.com/sell/sk/go/2Y69vGXG8Uo 
oraz dla Sprzedających z Kontem na Allegro.hu na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/hu/a/8dr9j3139Iv. 
5. W ramach Usługi Allegro Smart! Oferty Sprzedających będą wyróżnione specjalną ikoną przypisaną 
do przedmiotowej Usługi, przy czym nie dotyczy to Ofert dostępnych w ramach kategorii: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a. dla Allegro.cz 
Dziecko > Karmienie dziecka > Żywność dla dzieci > Mleka modyfikowane > Mleko Początkowe 
Supermarket > Artykuły dla zwierząt > Leki weterynaryjne bez recepty 
Elektronika > RTV i AGD > Gadżety elektroniczne > Akcesoria do podgrzewaczy tytoniu 
Zdrowie > Medycyna naturalna > Waporyzatory 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Trafika > Fajki tradycyjne 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Trafika > Fajki wodne 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Trafika > Pozostałe 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Trafika > Tabaka 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Trafika > Akcesoria papierosowe 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Trafika > Cygara i cygaretki  
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Militaria > Broń 
Sport i turystyka > Militaria > ASG 
Sport i turystyka > Militaria > Pozostałe 
Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki > Karabinki 
Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki > Części 
Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki > Śruty 
Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki > Pistolety 
Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki > Tłumiki, adaptery, kompensatory 
Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki > Szyny i montaże 
Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki > Magazynki 
Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki > Tuning 
Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki > Dwójnogi 
Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki > Naboje CO2 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Dom i ogród > Wyposażenie > Ozdoby świąteczne i okolicznościowe > Fajerwerki 
b. dla Allegro.sk: 
Elektronika > RTV i AGD > Gadżety elektroniczne > Akcesoria do podgrzewaczy tytoniu 
Zdrowie > Medycyna naturalna > Waporyzatory 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Trafika 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Militaria > Broń 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Militaria > Rycerstwo > Rycerze > Broń 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Militaria > Literatura > Książki > wydanie po 1945 > Broń pancerna 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Modelarstwo > Plany modelarskie > Broń pancerna 
Sport i turystyka > Militaria > ASG 
Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki 
Sport i turystyka > Militaria > Samoobrona > Kubotany 
Sport i turystyka > Militaria > Paintball 
Sport i turystyka > Militaria > Pozostałe 
Dom i ogród > Wyposażenie > Ozdoby świąteczne i okolicznościowe > Fajerwerki 
Dziecko > Karmienie dziecka > Żywność dla dzieci > Mleka modyfikowane > Początkowe 
Supermarket > Artykuły dla zwierząt > Leki weterynaryjne bez recepty 
c. dla Allegro.hu: 
Elektronika > RTV i AGD > Gadżety elektroniczne > Akcesoria do podgrzewaczy tytoniu 
Zdrowie > Medycyna naturalna > Waporyzatory 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Trafika 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Militaria > Broń 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Militaria > Rycerstwo > Rycerze > Broń 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Militaria > Literatura > Książki > wydanie po 1945 > Broń pancerna 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Kolekcje i sztuka > Kolekcje > Modelarstwo > Plany modelarskie > Broń pancerna 
Sport i turystyka > Militaria > ASG 
Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki 
Sport i turystyka > Militaria > Samoobrona > Kubotany 
Sport i turystyka > Militaria > Paintball 
Sport i turystyka > Militaria > Pozostałe 
Dom i ogród > Wyposażenie > Ozdoby świąteczne i okolicznościowe > Fajerwerki 
Dziecko > Karmienie dziecka > Żywność dla dzieci > Mleka modyfikowane > Początkowe 
Supermarket > Artykuły dla zwierząt > Leki weterynaryjne bez recepty 
6.  Spółka  zastrzega  możliwość  czasowych  modyfikacji  zasad  wskazanych  w  niniejszym  Regulaminie  w 
przypadku  akcji  promocyjnych  organizowanych  przez  Spółkę  lub  jej  partnerów  biznesowych.  Zasady 
akcji promocyjnych będą każdorazowo wskazane w poszczególnych regulaminach akcji promocyjnych. 
Artykuł 8. Warunki świadczenia Usługi na Allegro.pl 
1. Spółka oznaczy Oferty Sprzedających specjalną ikoną Usługi Allegro Smart! niezależnie od ich statusu 
Konta (Zwykłe/Firma) oraz umożliwi dostawę Towarów zakupionych w ramach tych Ofert po spełnieniu 
łącznie warunków kwalifikujących Sprzedającego do korzystania z Usługi: 
a. ogólnych, o których mowa w pkt. 2 poniżej, odnoszących się do profesjonalnej postawy Sprzedającego 
w ramach Allegro oraz; 
b. szczegółowych, o których mowa w pkt. 3 poniżej, odnoszących się bezpośrednio do treści Oferty. 
2. Warunki ogólne kwalifikujące Sprzedającego do korzystania z Usługi: 
a. poziom jakości sprzedaży w ramach wszystkich Kont Powiązanych Sprzedającego nie jest niższy niż 
„neutralny”,  zgodnie  z  przyjęta  przez  Organizatora  skalą  jakości  sprzedaży  wskazaną  na  stronie: 
https://help.allegro.com/sell/pl/a/co-znajdziesz-w-zakladce-jakosc-mojej-sprzedazy-
0A5rBZxZnFG?marketplaceId=allegro-pl#ile-punktow-mozesz-zdobyc,  chyba,  że  Konto  które  ma  być 
objęte Usługą powyżej posiada poziom jakości sprzedaży wyższy niż neutralny; 
b. nienaganna obsługa Kupujących polegająca głównie na terminowym realizowaniu wysyłki i dostawy 
przesyłek oraz udzielaniu Kupującym niezbędnej pomocy i wsparcia po dokonaniu zakupu Towaru (np. 
podczas kontaktu z Kupującym w ramach Dyskusji); 
c. terminowe regulowanie płatności za usługi świadczone przez Spółkę w ramach Allegro, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d. umieszczanie Ofert zgodnie z zasadami określonymi w Regulaminie Allegro, 
e.  brak  zastosowania  przez  Spółkę  wobec  Sprzedającego  sankcji  wynikających  z  art.  8.4  Regulaminu 
Allegro,  w  szczególności  z  tytułu  składania  przez  Sprzedającego  propozycji  dokonania  zakupu  poza 
Allegro lub w związku z reklamowaniem produktów i usług, które nie są oferowane w Allegro. 
3. Warunki szczegółowe kwalifikujące Sprzedającego do korzystania z Usługi: 
a.  W  ZAKRESIE  KONT  ZWYKŁYCH - udostępnienie  w  ramach  Oferty  przez  cały  okres  jej  trwania, 
świadczonej w ramach Usługi co najmniej jednej metody dostawy z płatnością z góry spośród metod, 
których  lista  znajduje  się  pod  linkiem: https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-pl-
informacje-dla-sprzedajacych-9g0rWRXKxHG?marketplaceId=allegro-pl, której koszt dostawy 
pojedynczej przesyłki nie przekroczy kwoty wskazanej w tabeli znajdującej się pod tym linkiem; 
b. W ZAKRESIE KONT FIRMA - udostępnienie w ramach Oferty przez cały okres jej trwania, świadczonej 
w ramach Usługi: 
Dla wysyłających z Polski: 
i.  pełnego  pakietu  metod  dostaw  realizowanych  w  ramach  programu  dostaw  Allegro  Delivery 
dostępnego  dla  danego  miejsca  nadania  oraz  odpowiedniego  do  rozmiarów  sprzedawanego 
Towaru. 
Dla wysyłających z Czech: 
i. co najmniej dwóch metod dostaw z grupy dostawy Towarów - przesyłki kurierskie, spośród 
których obowiązkowe jest udostępnienie - Allegro Kurier DPD Polska oraz Allegro 
International Kurier Polska a także 
ii. co najmniej trzech metod dostaw z grupy dostawy Towarów odbiór w punkcie lub automaty 
paczkowe, spośród których obowiązkowe jest udostępnienie - Allegro Odbiór w Punkcie DPD 
Pickup  Polska  oraz  Allegro  International  Odbiór  w  Punkcie  Polska  i  Allegro  International 
Automaty Paczkowe Polska. 
Lista    metod    dostaw    kwalifikujących    Sprzedającego    do    Usługi    znajduje    się    pod    linkiem 
https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-pl-informacje-dla-sprzedajacych-
9g0rWRXKxHG#sprawdz-liste-metod-kwalifikujacych. 
W przypadkach, w których rodzaj Towaru uniemożliwia jego wysyłkę z wykorzystaniem metod dostawy 
w ramach grup dostaw automaty paczkowe lub odbiór w punkcie, dopuszczalne jest udostępnienie w 
ramach Oferty wyłącznie metod dostawy z grupy dostawy Towarów - Przesyłki kurierskie, których lista 
znajduje  się  pod  linkiem: https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-pl-informacje-dla-
sprzedajacych-9g0rWRXKxHG#sprawdz-liste-metod-kwalifikujacych. 
W   przypadku   gdy   Towary   oferowane   przez   Sprzedającego   spełniają   jeden   z   niżej   wskazanych 
warunków:  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
a. jeden z wymiarów Towaru wraz z opakowaniem przekracza 120 cm, 
b. Towar należy do kategorii Opony i Felgi,  
c.  Towar  jest  nadawany  dedykowanymi  metodami  dostawy  towarów  z  zagranicy  wymienionymi  w 
https://help.allegro.com/sell/pl/c/oznaczenie-smart-w-ofertach-z-zagranicy#udostepnij-odpowiednie-
metody-dostawy. 
Sprzedający w ramach danej Oferty może udostępnić tylko jedną metodę dostawy kurierem (do drzwi) 
z  listy  metod  kwalifikujących  (https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-pl-informacje-
dla-sprzedajacych-9g0rWRXKxHG#sprawdz-liste-metod-kwalifikujacych). Nie dotyczy to Ofert, w których 
udostępniono  choćby  jedną  z  metod  dostawy  z  grupy  dostaw  do  punktów  odbioru  lub  automatów 
paczkowych. 
W  przypadku  gdy  Sprzedający  sprzedaje  Towary,  które  z  przyczyn  obiektywnych  nie  mogą  być 
dostarczane Kupującym za pomocą metod dostawy znajdujących się pod linkiem: 
https://allegro.pl/zobacz/metody-allegro-smart (np.     wyroby     jubilerskie,     dzieła     sztuki,     antyki, 
numizmatyki, artykuły szybko zbywalne, żywe rośliny, oleje, farby) Spółka może dopuścić Sprzedającego 
do   korzystania   z   Usługi   na   jego   wniosek,   pod   warunkiem   przedstawienia   przez   Sprzedającego 
indywidualnie  wynegocjowanej  umowy  z  Dostawcą,  obejmującej  możliwość  dostawy  takich  Towarów 
zakupionych u tego Sprzedającego. 
d. realizacja Transakcji w sposób określony w treści Oferty w szczególności poprzez dostarczenie Towaru 
w  deklarowanej  w  Ofercie  liczbie  przesyłek,  zgodnie  z  deklarowaną  przez  Sprzedającego  metodą 
dostawy; 
e.  deklarowanie  w  Ofertach  wieloprzedmiotowych  możliwości  umieszczania  jak  największej  liczby 
Towarów  w  ramach  jednej  przesyłki  oraz  wysyłanie  Towarów  sprzedanych  w  ramach  tych  Ofert  w 
sposób wskazany powyżej, chyba że z uwagi na rodzaj Towaru lub treść umowy zawartej z Kupującym 
jest to niemożliwe lub wiąże się z nadmiernymi trudnościami; 
f.   udostępnianie   w   ramach   Oferty   metody   dostawy   odpowiadającej   rodzajowi   i   właściwościom 
sprzedawanego Towaru; 
g. zagwarantowanie odpowiedniej jakości opakowania przesyłki, w sposób odpowiedni do jej zawartości, 
zgodnie  z  wymaganiami  regulaminów  Dostawców  oraz  zgodnie  z  niniejszym  Załącznikiem  nr  12  do 
Regulaminu; 
h.  określenie  przez  danego  Sprzedającego  ceny  Towaru  oferowanego  w  ramach  Oferty  wyróżnionej 
ikoną  usługi  Allegro  Smart!  w  taki  sposób  aby  nie  była  ona  wyższa  od  ceny  takiego  samego  Towaru 
oferowanego  przez  tego  Sprzedającego  w  ramach  jego  Oferty  niewyróżnionej  ikoną  usługi  Allegro 
Smart!; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
i.   określenie   i   realizacja   przez   Sprzedającego   polityki   zwrotów   Towarów   poprzez   wypełnienie 
odpowiedniego  formularza  dostępnego  na  stronach  Allegro: https://na.allegro.pl/warunki-zwrotow i 
przypisanie ich do swoich Ofert - w takim wypadku Spółka udostępni Kupującemu odpowiedni formularz 
pozwalający zwrócić Towar w ramach Usługi Allegro Smart!. Polityka zwrotów Towarów, o której mowa 
w   zdaniu   poprzednim,   powinna   być   zgodna   z   powszechnie   obowiązującymi   przepisami   prawa. 
Jednocześnie zwrot środków pieniężnych Kupującemu powinien odbywać za pośrednictwem Operatora 
Usług Płatniczych. 
j. wskazanie przez Sprzedającego w ramach Oferty wartości jednorazowej dostawy dostępnej nie wyższej 
niż    określono    w    tabeli https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-pl-informacje-dla-
sprzedajacych-9g0rWRXKxHG?marketplaceId=allegro-pl oraz  przy  założeniu,  że  przy  zakupie  przez 
Kupującego wielu sztuk Towarów w ramach tej samej lub kilku Transakcji u tego samego Sprzedającego 
wartość  dostawy,  niezależnie  od  metody  dostawy,  nie  przekroczy  100  zł  lub  w  przypadku,  gdy 
Sprzedający jako wartość metody dostawy przy płatnościach z góry wskazuje kwotę 0 zł, przy założeniu, 
że  dostawa  Towarów  w  ramach  jego  Ofert  jest  realizowana  do  automatu  paczkowego  (w  tym 
paczkomatu) albo punktu odbioru, przy czym Sprzedający nie gwarantuje darmowego zwrotu Towaru w 
ramach tych Ofert. 
k.  przekazywanie  Dostawcom  przez  Sprzedającego  (w  sposób  automatyczny  lub  ręczny)  w  procesie 
zamawiania  przesyłek  Towarów,  adresu  email  w  domenie  allegromail.pl  przypisanego  do  danej 
Transakcji, w niezmienionej dwuczłonowej formie (np. xxx+yyy@allegromail.pl) dla wszystkich Transakcji 
zawieranych przez Sprzedającego w ramach Allegro Smart!. 
l. zagwarantowanie darmowego zwrotu Towaru do Polski, Czech, Węgier lub Słowacji w ramach metod 
zwrotów  zintegrowanych  z  Platformą  albo  w  przypadku,  w  którym  Towary  nadawane  są  z  Francji, 
Holandii   lub   Niemiec   zagwarantowanie   darmowego   zwrotu   poprzez   udostępnianie   Kupującym 
bezpłatnych etykiet zwrotnych. 
4.   W   szczególnie   uzasadnionych   przypadkach   Spółka   zastrzega   sobie   możliwość   warunkowego 
zakwalifikowania Sprzedającego do korzystania z Usługi pomimo niespełnienia przez niego warunków, 
o  których  mowa  w  ust  2  powyżej,  w  przypadkach  w  których  Sprzedający  korzysta  z  Konta  o  statusie 
Firma, na podstawie odrębnych umów uczestniczy w programie Strefa Marek Allegro, VIP lub  Partner 
komercyjny lub oferuje w ramach Allegro Towary rozpoznawalnych marek, wcześniej niedostępne lub 
trudno dostępne na Allegro.   
Artykuł 9. Warunki świadczenia Usługi na Allegro.cz, Allegro.sk i 
Allegro.hu 
1. Spółka oznaczy Oferty Sprzedających dostępne w ramach Konta Firma specjalną ikoną Usługi Allegro 
Smart!  oraz  umożliwi  dostawę  Towarów  zakupionych  w  ramach  tych  Ofert  po  spełnieniu  łącznie 
warunków kwalifikujących Sprzedającego do korzystania z Usługi: 
a. ogólnych, o których mowa w pkt 2 poniżej, odnoszących się do profesjonalnej postawy Sprzedającego 
w ramach Allegro oraz; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b. szczegółowych, o których mowa w pkt 3 poniżej, odnoszących się bezpośrednio do treści Oferty. 
2. Warunki ogólne kwalifikujące Sprzedającego do korzystania z Usługi: 
a. poziom jakości sprzedaży w ramach wszystkich Kont Powiązanych Sprzedającego nie jest niższy niż 
„neutralny”, zgodnie z przyjętą przez Organizatora skalą jakości sprzedaży wskazaną dla Sprzedających 
z  Kontem  na  Allegro.pl  na  stronie: https://help.allegro.com/pl/sell/a/co-znajdziesz-w-zakladce-jakosc-
mojej-sprzedazy-0A5rBZxZnFG#ile-punktow-mozesz-zdobyc, dla Sprzedających z Kontem na Allegro.cz 
na stronie: https://help.allegro.com/cs/sell/a/co-najdete-v-zalozce-kvalita-meho-prodeje-
b2l933zm6Un#kolik-bod-m-ete-ziskat,    dla    Sprzedających    z    Kontem    na    Allegro.sk    na    stronie: 
https://help.allegro.com/sk/sell/a/co-najdete-na-karte-kvalita-mojho-predaja-oA8ZVkRd1IW#ko-ko-
bodov-mo-ete-ziska- oraz dla Sprzedających z Kontem na Allegro.hu na stronie: 
https://help.allegro.com/hu/sell/a/mit-talalsz-az-ertekesitoi-minositesem-lapon-aMeXDwRRauG - hany-
pontot-szerezhetsz, chyba, że Konto Sprzedającego mające być objęte Usługą Smart! dla Sprzedających 
posiada poziom jakości sprzedaży nie niższy niż dobry (wówczas nie stosuje się wymogu statusu dla Kont 
Powiązanych), 
b. nienaganna obsługa Kupujących polegająca głównie na terminowym realizowaniu wysyłki i dostawy 
przesyłek oraz udzielaniu Kupującym niezbędnej pomocy i wsparcia po dokonaniu zakupu Towaru (np. 
podczas kontaktu z Kupującym w ramach Dyskusji); 
c. terminowe regulowanie płatności za usługi świadczone przez Spółkę w ramach Allegro, 
d. umieszczanie Ofert zgodnie z zasadami określonymi w Regulaminie Allegro, 
e.  brak  zastosowania  przez  Spółkę  wobec  Sprzedającego  sankcji  wynikających  z  art.  8.4  Regulaminu 
Allegro,  w  szczególności  z  tytułu  składania  przez  Sprzedającego  propozycji  dokonania  zakupu  poza 
Allegro lub w związku z reklamowaniem produktów i usług, które nie są oferowane w Allegro. 
3. Warunki szczegółowe kwalifikujące Sprzedającego do korzystania z Usługi: 
a. dla Sprzedających z Kontem na Allegro.cz: udostępnienie w ramach Oferty przez cały okres jej trwania, 
świadczonej w ramach Usługi: 
● metody dostawy Towaru Allegro One Kurier z grupy dostawy Towarów - Przesyłki kurierskie (dla 
Sprzedających wysyłających z Czech do Czech) lub metody dostawy Towaru Allegro International 
Kurier Czechy (dla Sprzedających wysyłających z Polski do Czech) oraz 
● metody dostawy Towaru Allegro One Automaty Paczkowe lub Allegro One Odbiór w Punkcie (dla 
Sprzedających wysyłających z Czech do Czech) lub metody dostawy Towaru Allegro International 
Automaty   Paczkowe   Czechy   lub   Allegro   International   Punkty   Czechy   (dla   Sprzedających 
wysyłających z Polski do Czech), 
● co najmniej jednej metody dostawy spełniającej kryteria Dostawy za Pobraniem Smart! 
● co najmniej jednej metody dostawy uwzględniającej płatność z góry. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Wymogu, o którym mowa w ust. 3 lit. a tiret drugi (dla Sprzedających wysyłających z Polski do Czech) nie 
stosuje  się  dla  Towarów,  których  wymiary  przekraczają  maksymalne  wymiary  obsługiwane  w  ramach 
wskazanych metod dostaw, o ile Sprzedający udostępnił inną metodę z grupy metod dostaw do punktów 
odbioru  i  automatów  paczkowych  chyba,  że  wymiary  Towaru  przekraczają  maksymalne  wymiary 
obsługiwane przez którąkolwiek z takich metod (wówczas wymogu, o którym mowa w ust. 3 lit. a tiret 
pierwszy nie stosuje się). 
Wymogu, o którym mowa w ust. 3 lit. a tiret pierwszy (dla Sprzedających wysyłających z Polski do Czech 
oraz  Sprzedających  wysyłających  z  Czech  do  Czech)  nie  stosuje  się  dla  Towarów,  których  wymiary 
przekraczają maksymalne wymiary obsługiwane w ramach wskazanych metod dostaw, o ile Sprzedający 
udostępnił inną metodę z grupy metod dostaw  - przesyłki kurierskie. 
b. dla Sprzedających z Kontem na Allegro.sk lub Allegro.hu: udostępnienie w ramach Oferty przez cały 
okres jej trwania, świadczonej w ramach Usługi: 
● co najmniej jednej metody dostawy z grupy dostawy Towarów - Przesyłki kurierskie oraz 
● co  najmniej  jednej  metody  dostawy  w  ramach  grup  dostaw  odbiór  w  punkcie  lub  automaty 
paczkowe  
● co najmniej jednej metody dostawy spełniającej kryteria Dostawy za Pobraniem Smart! 
● co najmniej jednej metody dostawy uwzględniającej płatność z góry. 
Lista metod dostaw dostępnych w ramach Usługi znajduje się dla Sprzedających z Kontem na Allegro.pl 
na  stronie: https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-cz-informacje-dla-sprzedajacych-
0A5rBZlM3F5?marketplaceId=allegro-pl,   dla   Sprzedających   z   Kontem   na   Allegro.cz   na   stronie: 
https://help.allegro.com/cs/sell/a/allegro-smart-informace-pro-prodejce-LR8lYY8Ylfl , dla 
Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.sk  na  stronie: https://help.allegro.com/sell/sk/a/allegro-smart-na-
allegro-hu-informacie-pre-predajcov-aMeOdw8lLIq oraz  dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.hu  na 
stronie: https://help.allegro.com/sell/hu/a/8dr9j3139Iv.  
W przypadkach, w których Allegro nie udostępnia metody dostawy z grupy dostawy Towarów - Przesyłki 
kurierskie  na  danym  kierunku,  dopuszczalne  jest  udostępnienie  w  ramach  Oferty  wyłącznie  metod 
dostawy w ramach grup dostaw automaty paczkowe i odbiór w punkcie, których lista znajduje się dla 
Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.pl  na  stronie: https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-
allegro-hu-informacje-dla-sprzedajacych-x5oBn1VOeCo,  dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.cz  na 
stronie: https://help.allegro.com/sell/cs/a/allegro-smart-na-allegro-hu-informace-pro-prodejce-
3AkLYdZdMHq dla Sprzedających z Kontem na Allegro.sk na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/sk/a/allegro-smart-na-allegro-hu-informacie-pre-predajcov-aMeOdw8lLIq 
oraz dla Sprzedających z Kontem na Allegro.hu na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/hu/a/8dr9j3139Iv 
W przypadkach, w których rodzaj Towaru uniemożliwia jego wysyłkę z wykorzystaniem metod dostawy 
w  ramach  grup  dostaw  automaty  paczkowe  i  odbiór  w  punkcie, dopuszczalne  jest  udostępnienie  w 
ramach Oferty wyłącznie metody dostawy z grupy dostawy Towarów - Przesyłki kurierskie, których lista 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
znajduje się dla Sprzedających z Kontem na Allegro.pl na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-hu-informacje-dla-sprzedajacych-
x5oBn1VOeCo, dla Sprzedających z Kontem na Allegro.cz na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/cs/a/allegro-smart-na-allegro-hu-informace-pro-prodejce-3AkLYdZdMHq, 
dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.sk  na  stronie: https://help.allegro.com/sell/sk/a/allegro-smart-
na-allegro-hu-informacie-pre-predajcov-aMeOdw8lLIq oraz  dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.hu 
na stronie: https://help.allegro.com/sell/hu/a/8dr9j3139Iv.  
W  przypadku,  gdy  przedmiotem  Oferty  są  towary  wyprodukowane  według  wymagań  Kupującego  lub 
dostosowane  do  jego  indywidualnych  potrzeb,  Sprzedawca  w  zakresie  danej  oferty  jest  zwolniony  z 
obowiązku udostępnienia opcji dostawy spełniającej kryteria Dostawy za Pobraniem Smart!. 
c. realizacja Transakcji w sposób określony w treści Oferty w szczególności poprzez dostarczenie Towaru 
w  deklarowanej  w  Ofercie  liczbie  przesyłek,  zgodnie  z  deklarowaną  przez  Sprzedającego  metodą 
dostawy; 
d.  deklarowanie  w  Ofertach  wieloprzedmiotowych  możliwości  umieszczania  jak  największej  liczby 
Towarów  w  ramach  jednej  przesyłki  oraz  wysyłanie  Towarów  sprzedanych  w  ramach  tych  Ofert  w 
sposób wskazany powyżej, chyba że z uwagi na rodzaj Towaru lub treść umowy zawartej z Kupującym 
albo zgodnie z regulaminem Dostawcy jest to niemożliwe lub wiąże się z nadmiernymi trudnościami; 
e.   udostępnianie   w   ramach   Oferty   metody   dostawy   odpowiadającej   rodzajowi   i   właściwościom 
sprzedawanego Towaru; 
f. zagwarantowanie odpowiedniej jakości opakowania przesyłki, w sposób odpowiedni do jej zawartości, 
zgodnie z wymaganiami regulaminów Dostawców oraz zgodnie z Regulaminem; 
g.  określenie  przez  danego  Sprzedającego  ceny  Towaru  oferowanego  w  ramach  Oferty  wyróżnionej 
ikoną  usługi  Allegro  Smart!  w  taki  sposób  aby  nie  była  ona  wyższa  od  ceny  takiego  samego  Towaru 
oferowanego  przez  tego  Sprzedającego  w  ramach  jego  Oferty  niewyróżnionej  ikoną  usługi  Allegro 
Smart!; 
h.   określenie   i   realizacja   przez   Sprzedającego   polityki   zwrotów   Towarów   poprzez   wypełnienie 
odpowiedniego   formularza   dostępnego   dla   Sprzedających   z   Kontem   na   Allegro.pl   na   stronie 
https://na.allegro.pl/warunki-zwrotow,    dla    Sprzedających    z    Kontem    na    Allegro.cz    na    stronie 
https://salescenter.allegro.com/returns-terms/add dla   Sprzedających   z   Kontem   na   Allegro.sk   na 
stronie: https://salescenter.allegro.com/returns-terms/add oraz   dla   Sprzedających   z   Kontem   na 
Allegro.hu  na  stronie: https://salescenter.allegro.com/returns-terms/add i  przypisanie  ich  do  swoich 
Ofert. Polityka  zwrotów  Towarów,  o  której  mowa  w  zdaniu  poprzednim,  powinna  być  zgodna  z 
powszechnie obowiązującymi przepisami prawa. Jednocześnie zwrot środków pieniężnych Kupującemu 
powinien odbywać za pośrednictwem Operatora Usług Płatniczych. 
i. zagwarantowanie darmowego zwrotu Towaru do Polski, Czech, Węgier lub Słowacji w ramach metod 
zwrotów  zintegrowanych  z  Platformą  (spółka  udostępnia  Kupującemu  odpowiedni  formularz)  albo  w 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
przypadku, w którym Towary nadawane są z Francji, Holandii lub Niemiec zagwarantowanie darmowego 
zwrotu poprzez udostępnianie Kupującym bezpłatnych etykiet zwrotnych. 
j. wskazanie przez Sprzedającego w ramach Oferty wartości jednorazowej dostawy dostępnej nie wyższej 
niż określono dla Sprzedających z Kontem na Allegro.pl na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-smart-na-allegro-cz-informacje-dla-sprzedajacych-
0A5rBZlM3F5?marketplaceId=allegro-pl,   dla   Sprzedających   z   Kontem   na   Allegro.cz   na   stronie: 
https://help.allegro.com/cs/sell/a/allegro-smart-informace-pro-prodejce-LR8lYY8Ylfl , dla 
Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.sk  na  stronie: https://help.allegro.com/sell/sk/a/allegro-smart-na-
allegro-hu-informacie-pre-predajcov-aMeOdw8lLIq oraz  dla  Sprzedających  z  Kontem  na  Allegro.hu  na 
stronie: https://help.allegro.com/sell/hu/a/yPonyn2b7Ho oraz  przy  założeniu,  że  przy  zakupie  przez 
Kupującego wielu sztuk Towarów w ramach tej samej lub kilku Transakcji u tego samego Sprzedającego 
wartość dostawy, niezależnie od metody dostawy, nie przekroczy odpowiednio 1,000 Kč dla Allegro.cz, 
50 EUR dla Allegro.sk lub 20.000 HUF dla Allegro.hu.  
k.  przekazywanie  Dostawcom  przez  Sprzedającego  (w  sposób  automatyczny  lub  ręczny)  w  procesie 
zamawiania  przesyłek  Towarów,  adresu  email  w  domenie  allegromail.pl  przypisanego  do  danej 
Transakcji, w niezmienionej dwuczłonowej formie (np. xxx+yyy@allegromail.pl) dla wszystkich Transakcji 
zawieranych przez Sprzedającego w ramach Allegro Smart!. 
4.   W   szczególnie   uzasadnionych   przypadkach   Spółka   zastrzega   sobie   możliwość   warunkowego 
zakwalifikowania Sprzedającego do korzystania z Usługi pomimo niespełnienia przez niego warunków, 
o  których  mowa  w  ust  2  powyżej,  w  przypadkach  w  których  Sprzedający  korzysta  z  Konta  o  statusie 
Firma,  na  podstawie  odrębnych  umów  uczestniczy  w  programie  Strefa  Marek,  Program  Powitalny, 
Partner  Komercyjny  lub  innym  analogicznym  lub  oferuje  w  ramach  Allegro  Towary  rozpoznawalnych 
marek, wcześniej niedostępne lub trudno dostępne na Allegro.   
Artykuł 10. Prawa i Obowiązki Sprzedających Korzystających z 
Usługi na Allegro.pl 
1. Metody dostawy Towarów objętych Usługą realizowane są na podstawie umów zawartych pomiędzy 
Spółką a Dostawcami, w ramach których Spółka jest nadawcą w rozumieniu art. 3 pkt 10 Ustawy z dnia 
23 listopada 2012 r. Prawo pocztowe. 
2.  Dostawa  Towarów  i  związane  z  nią  Usługi  Dodatkowe,  świadczone  są  przez  Dostawców,  którzy 
odpowiadają  w  szczególności  za  jakość  i  terminowość  dostawy  Towarów,  jak  również  za  liczbę 
udostępnionych  przez  nich  punktów  odbioru  przesyłek.  Lista  aktualnych  punktów  odbioru  przesyłek 
wskazanych  przez  Dostawców  oraz  regulaminów  świadczenia  usług  przez  Dostawców,  znajduje  się 
tutaj: https://allegro.pl/zobacz/metody-allegro-smart. 
3.  Mając  na  uwadze  brzmienie  ust.  1  oraz  2  powyżej,  Spółka,  w  celu  umożliwienia  Sprzedającym 
składanie  reklamacji,  z  tytułu  niewykonania  lub  nienależytego  wykonania  usług  świadczonych  przez 
Dostawców, udziela Sprzedającym pełnomocnictwa do dokonywania czynności faktycznych i prawnych 
związanych z reprezentowaniem Spółki w procesie reklamacji usług świadczonych przez Dostawców w 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
ramach Usługi. Pełnomocnictwo, o którym mowa w zdaniu poprzedzającym, jest dostępne do pobrania 
przez   Użytkownika   w   zakładce Ustawienia   Dostawy w   ramach   Konta   Sprzedającego.   Reklamacje 
dotyczące  usług  realizowanych  przez  Dostawców  rozpatrywane  będą  na  zasadach  wskazanych  w 
regulaminach tych usług dostępnych na stronach:  
● Regulamin Świadczenia Usług w Obrocie Krajowym DPD Polska sp. z o.o., Regulamin Świadczenia 
Usług  w  Obrocie  Międzynarodowym,  Szczegółowe  Warunki  Świadczenia  Usług  dostępne  na 
stronie: https://www.dpd.com/pl/pl/moje-dpd/dokumenty-dpd-polska/ 
● Regulamin  Pocztex  (Regulamin  świadczenia  usługi  Pocztex  w  obrocie  krajowym  oraz  Załącznik 
do   Regulaminu)   dostępny   na   stronie: https://www.pocztex.pl//jowisz/uploads/2025/08/Zasady-
Allegro-Pocztex-obowiazuje-od-18-sierpnia-2025.pdf 
Zasady  wykonywania  i  korzystania  z  Usługi  Pocztowej  niepowszechnej  pod  nazwą  handlową 
Przesyłka firmowa eCommerce dostępne na 
stronie: https://allegro.pl/regulaminy/zasadywykonywania-i-korzystania-z-uslugi-pocztowej-
niepowszechnej-pod-nazwa-handlowaprzesylka-firmowa-ecommerce-vKYv9Bb1xi4 
● Regulamin    świadczenia    usługi    Allegro    Paczkomaty    24/7    InPost dostępny    na    stronie 
https://inpost.pl/regulaminy 
● Regulamin  świadczenia  krajowych  usług  przewozowych  i  pocztowych  DHL  Parcel  Polska  Sp.  z 
o.o.: https://www.dhl.com/content/dam/dhl/local/pl/dhl-parcel/documents/pdf/pl-parcel-
polska-regulamin-swiadczenia-krajowych-uslug.pdf 
Ogólne Warunki przewozu DHL eCS Europe: https://www.dhl.com/content/dam/dhl/local/pl/dhl-
parcel/documents/pdf/pl-parcel-europe-ogolne-warunki-przewozu.pdf 
● Regulamin świadczenia Usług Pocztowych w Ruch S.A. dostępny jest pod 
adresem: https://www.orlenpaczka.pl/wp-content/uploads/2021/08/REGULAMIN-
S%CC%81WIADCZENIA-USLUG-POCZTOWYCH-W-RUCH-SA-od-01.09.2021.pdf 
z zastrzeżeniem ust. 4 poniżej. 
4.  W  sytuacjach,  w  których  reklamacje  (reklamacja  oraz  odwołanie  od  negatywnie  rozpatrzonej 
reklamacji przez Dostawcę) składane u Dostawców przez Sprzedających, z tytułu zagubienia, zniszczenia 
lub ubytku przesyłki, zostały rozpatrzone przez Dostawców negatywnie, Sprzedający w terminie do 14 
dni  od  chwili  otrzymania  przedmiotowej  decyzji,  może  wnioskować  do  Spółki,  celem  ponownego 
rozpatrzenia sprawy przez Dostawcę. 
5.   W   przypadkach,   o   których   mowa   w   ust.   4   powyżej,   Sprzedający   zobowiązany   jest   do 
udokumentowania  Spółce  wszystkich  okoliczności  związanych  z  reklamacją  oraz  udowodnić  fakt  jej 
negatywnego rozpatrzenia przez Dostawcę. 
6. W celu prawidłowego korzystania z Usługi, Sprzedający po zawarciu Transakcji zobowiązany jest do: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a.  niezwłocznego  wydrukowania  etykiety  nadawczej  w  narzędziu  służącym  do  nadawania  przesyłek  i 
umieszczenia jej na przesyłce Towaru objętego dostawą, 
b. należytego zapakowania Towaru, ze szczególnym uwzględnieniem rodzaju i właściwości przesyłanego 
Towaru i w razie konieczności odpowiedniego oznakowania przesyłki, 
c. zachowania terminów wysyłki Towarów wskazanych przez niego w Ofertach objętych Usługą, 
d.  udostępnienia  Spółce  numeru  przewozowego  przesyłki  (w  „Moim  Allegro”  bądź  w  ramach  „API 
Allegro”) dla przynajmniej 50% Transakcji (śledzenie przesyłki). 
7.  Niedopuszczalne  jest  umieszczanie  przez  Sprzedających  w  przesyłkach  Towarów  zakazanych  przez 
obowiązujące przepisy prawa, w tym przez ustawę Prawo Pocztowe oraz właściwe przepisy Światowego 
Związku  Pocztowego,  a  także  określonych  w  regulaminach  Dostawców  (przykładowa  lista  Towarów 
zakazanych: https://help.allegro.com/sell/pl/a/jakich-przedmiotow-nie-mozna-wystawiac-na-allegro-a-
jakie-mozna-wystawiac-warunkowo-8dvEzZMRkT8?marketplaceId=allegro-pl# ).    Sprzedający    ponosi 
pełną  odpowiedzialność  wobec  Spółki  z  tytułu  szkód  wyrządzonych  Dostawcom  w  zakresie  przesyłek 
nadawanych  sprzecznie  z  postanowieniami  Regulaminu.  W  przypadku  nadania  przesyłki  zawierającej 
wyżej  wskazaną  zawartość  lub  w  związku  z  jej wadliwym  opakowaniem  (dalej:  “Przesyłka  Uciążliwa”), 
niezbędne  będzie  wykonanie  dodatkowej  obsługi  mającej  na  celu  zminimalizowanie  potencjalnych 
negatywnych następstw związanych z jej nadaniem. 
8.  W  przypadkach  nadania  Przesyłki  Uciążliwej,  o  których  mowa  w  ust.  7  powyżej,  Sprzedający  będzie 
zobowiązany  do  uiszczenia  na  rzecz  Spółki  dodatkowej  opłaty  z  tytułu  jej  dodatkowej  obsługi  w 
wysokości  121,77  zł  w  przypadku,  w  którym  Przesyłka  Uciążliwa  została  nadana  po  raz  pierwszy  lub 
kwoty 1 228,77 zł za każdy kolejny przypadek jej nadania, na zasadach określonych w Załączniku nr 4 do 
Regulaminu Allegro. 
Artykuł 11. Prawa i Obowiązki Sprzedających Korzystających z 
Usługi na Allegro.cz, Allegro.sk i Allegro.hu 
1.  Metody  dostawy  Towarów  objętych  Usługą  realizowane  są  zgodnie  z  warunkami  wynikającymi  z 
Regulaminu, w szczególności  Załączników nr 16 i 18 do Regulaminu. Prawa i obowiązki Użytkowników z 
tytułu świadczonych usług przez Spółkę i Dostawców wynikają z Regulaminu, w szczególności niniejszego 
Załącznika  nr  12  oraz  Załączników  nr  16  i  18  do  Regulaminu.  Przy  czym  w  przypadku  jakichkolwiek 
rozbieżności niniejszy Załącznik nr 12 ma pierwszeństwo przed Załącznikami nr 16 i 18 do Regulaminu. 
2. W celu prawidłowego korzystania z Usługi, Sprzedający po zawarciu Transakcji zobowiązany jest do: 
a.  niezwłocznego  wydrukowania  etykiety  nadawczej  w  narzędziu  służącym  do  nadawania  przesyłek  i 
umieszczenia jej na przesyłce Towaru objętego dostawą, 
b. zachowania terminów wysyłki Towarów wskazanych przez niego w Ofertach objętych Usługą. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 13 
Załącznik nr 13. Allegro Lokalnie 
Niniejszy  załącznik  określa  zasady  korzystania  z  Allegro  Lokalnie.  W  sprawach  nieuregulowanych  w 
niniejszym załączniku odpowiednie zastosowanie znajdują postanowienia Regulaminu. 
Spis treści 
• Artykuł 1. Definicje 
• Artykuł 2. Korzystanie z Allegro Lokalnie 
• Artykuł 3. Ogłoszenia 
• Artykuł 4. Ogłoszenie z opcją Kup Teraz oraz Ogłoszenia z licytacją 
• Artykuł 5. Transakcje dokonywane w ramach Ogłoszeń 
• Artykuł 6. Komunikacja pomiędzy Użytkownikami w Allegro Lokalnie 
• Artykuł 7. Opłaty w Allegro Lokalnie 
• Artykuł 8. Brak dostępności określonych usług i funkcjonalności w ramach Allegro Lokalnie 
 
Artykuł 1. Definicje 
Allegro  Lokalnie – wydzielona  część  Allegro,  dostępna  w  domenie:  allegrolokalnie.pl  oraz  ze  strony 
głównej   Allegro,   przeznaczona   do   prowadzenia   sprzedaży   przez   Użytkowników   Kont   Zwykłych, 
obejmująca przeznaczone do tego funkcjonalności, w szczególności: publikowanie Ogłoszeń i zawieranie 
Transakcji w ramach Ogłoszeń, a także umożliwiająca przeglądanie Ogłoszeń przez Użytkowników. 
Ogłoszenie – uproszczona  forma  Oferty,  tworzona  i  funkcjonująca  na  Allegro  Lokalnie  na  zasadach 
określonych w art. 3 niniejszego załącznika. 
Ogłoszenie  z  opcją  „Kup  Teraz” – Ogłoszenie  obejmujące  możliwość  zawarcia  Transakcji  w  ramach 
Allegro Lokalnie, tworzone i funkcjonujące na zasadach określonych w art. 4 niniejszego załącznika. 
Ogłoszenie  z  Licytacją – Ogłoszenie  obejmujące  możliwość  zawarcia  Transakcji  w  ramach  Allegro 
Lokalnie  w  trybie  licytacji,  tworzone  i  funkcjonujące  na  zasadach  określonych  w  art.  4  niniejszego 
załącznika. 
Wyróżnienie - odpłatna  opcja  dodatkowa,  wyróżniająca  wizualnie  Ogłoszenie,  polegająca  na  tym,  że 
Ogłoszenie zostanie zamieszczone na liście promowanych Ogłoszeń, tj. w wyraźnie wyodrębnionej części 
listy Ogłoszeń, obejmującej wyłącznie promowane Ogłoszenia, przy czym lista promowanych Ogłoszeń 
jest wyświetlana ponad listą pozostałych Ogłoszeń. 
W  przypadku,  gdy  w  niniejszym  załączniku  używane  są  definicje  z  Regulaminu,  takie  jak  Sprzedający, 
Kupujący   lub   Transakcja,   należy   je   rozumieć   w   sposób   odpowiedni   dla   Allegro   Lokalnie - z 
uwzględnieniem odrębności i zasad obowiązujących w ramach tej części Allegro. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 2. Korzystanie z Allegro Lokalnie 
2.1. Funkcjonalności Allegro Lokalnie związane ze sprzedażą, w tym tworzeniem Ogłoszeń są dostępne 
dla  Użytkowników,  którzy  dokonali  Rejestracji  pełnej  (tj.  dla  Użytkowników  korzystających  z  Konta 
Zwykłego) pod warunkiem, że wysyłka Towarów jak i jego dostawa, realizowane są w ramach terytorium 
Unii Europejskiej. 
2.2. W ramach Allegro Lokalnie Użytkownicy mogą korzystać z Usługi Dostawy na zasadach określonych 
w Załączniku 16A do Regulaminu. 
2.3.  System  Rekomendacji  na  Allegro  Lokalnie  oraz  Ogłoszeń  pochodzących  z  Allegro  Lokalnie,  ale 
widocznych na Allegro zgodnie z treścią niniejszego załącznika, uwzględnia następujące czynniki: 
a) dane o Ogłoszeniach Allegro Lokalnie: typ ogłoszenia, kategoria Ogłoszenia, cena Ogłoszenia, czas od 
wystawienia   Ogłoszenia,   dostępność   dostawy   Smart!,   zakres   cenowy   podobnych   przedmiotów, 
parametry   ogłoszenia   (producent,   marka,   itd.),   aktywne   promowanie   w   Ogłoszeniu,   odległość 
Sprzedającego  od  wyszukującego  przedmioty  (domyślne  sortowanie  listingów  po  odległości),  jakość 
ogłoszenia (liczba zdjęć, opis), popularność (liczba wyświetleń).  
b)  historię  wyświetleń  Ogłoszeń  przez  Użytkownika  (jeśli  wyraził  zgodę  na  personalizację  i  działania 
marketingowe). 
2.4.    Na  Stronie  Głównej  Allegro  Lokalnie  i  Stronie  Ogłoszenia  Allegro  Lokalnie  System  Rekomendacji 
uwzględnia również:  
a)  informację  o  tym,  czy  dane  Ogłoszenie  pochodzi  od  tego  samego  Sprzedającego  co  Ogłoszenia  ze 
strony Ogłoszenia (w miejscu “Inne ogłoszenia sprzedającego”) - występuje również przy rozpoczynaniu 
zakupu oraz gdy Sprzedający ma aktualnie wystawione minimum 2 Ogłoszenia,  
b) informację o tym, czy dana Oferta jest Sponsorowana (w miejscach: “Oferty sponsorowane”). 
Artykuł 3. Ogłoszenia 
3.1. Za pośrednictwem Konta Zwykłego możliwe jest tworzenie Ofert zarówno na Allegro jak i na Allegro 
Lokalnie w formie Ogłoszeń. 
W ramach Allegro Lokalnie możliwe jest oferowanie Towarów marek wskazanych w Załączniku nr 1 do 
Regulaminu, cz. II art. 2 wyłącznie przez użytkowników Konta Zwykłego. 
3.2.  Sprzedający  sporządza  Ogłoszenie  a  następnie  zleca  je  do  publikacji  Spółce  przy  wykorzystaniu 
funkcjonalności dostępnych w ramach Allegro Lokalnie, poprzez wybór odpowiedniej opcji i wypełnienie 
odpowiedniego  formularza.  Zlecenie  publikacji  Ogłoszenia następuje  z  momentem  zatwierdzenia 
Ogłoszenia przez Sprzedającego. 
3.3. Opublikowane Ogłoszenia mogą być edytowane. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
3.4. Opublikowane Ogłoszenie jest widoczne w Allegro Lokalnie. Wybrane przez Spółkę Ogłoszenia mogą 
być  widoczne  także  w  wybranych  przez  Spółkę  miejscach  na  Allegro,  z  zastrzeżeniem  Ogłoszeń,  w 
których oferowane są Towary marek z listy zawartej w Części II, art. 2. Załącznika nr 1 do Regulaminu - 
Ogłoszenia te są widoczne wyłącznie w Allegro Lokalnie. 
3.4.a. Ogłoszenia w kategoriach “Nieruchomości” oraz w podkategoriach Samochody, Motocykle i quady, 
Maszyny, Przyczepy, naczepy oraz Inne pojazdy i łodzie, w ramach kategorii „Motoryzacja” są widoczne 
także na Allegro. 
3.5. Ogłoszenia mają charakter wyłącznie informacyjny (ogłoszeniowy), analogicznie w stosunku do Ofert 
dostępnych  w  Allegro,  o  których  mowa  w  art.  3.3  Regulaminu.  W  celu  zawarcia  umowy  dotyczącej 
Towaru  z  Ogłoszenia  Użytkownicy  dokonują  niezbędnych  ustaleń z  użyciem  funkcjonalności  Allegro 
Lokalnie lub we własnym zakresie. 
3.6.  Użytkownik  może  mieć  jednocześnie  aktywnych  maksymalnie  1000  Ogłoszeń  w  ramach  jednej 
kategorii  na  Allegro  Lokalnie  z  wyjątkiem  kategorii  “Motoryzacja”,  gdzie  w  ramach  jednego  Konta 
Zwykłego   możliwe   jest   sporządzenie   i   opublikowanie   maksymalnie   10   Ogłoszeń   oraz   kategorii 
„Nieruchomości” gdzie publikowanie Ogłoszeń nie podlega ograniczeniom ilościowym. 
3.7. Ogłoszenia nie mogą być tworzone oraz publikowane za pośrednictwem API (zarówno REST API jak 
i WebAPI). 
3.8.  Ogłoszenie  może  zostać  zakończone  (usunięte)  w  każdym  momencie  przez  Użytkownika,  który  je 
utworzył. 
3.9.   W   Allegro   Lokalnie   nie   jest   możliwe   sporządzanie   i   publikowanie   Ogłoszeń   w   zakresie 
odpowiadającym  kategorii  „Usługi”,  „Produkty  inwestycyjne”,  „Złote  monety  kolekcjonerskie”,  „Bilety”, 
„Alkohol”    oraz    w    podkategoriach    „Projekty    domów”,    „Gotowe    domy    bez    działki”,    „Najem 
krótkoterminowy”,   „Zagraniczne   na   sprzedaż”,   „Zagraniczne   do   wynajęcia”   w   ramach   kategorii 
„Nieruchomości” - Użytkownicy   mogą   publikować   na   Allegro   w   tych   kategoriach,   na   zasadach 
określonych  w  Regulaminie.  W  przypadku  kategorii  „żywe  zwierzęta”  w  ramach  Konta  Zwykłego 
ogłoszenia wystawiane są na Allegro Lokalnie, na zasadach określonych dla Allegro Lokalnie. Tworzenie 
Ogłoszeń jest wyłączone także dla Towarów, które w celu sprzedaży wymagają utworzenia Konta Firma 
zgodnie z treścią załącznika nr 1 do Regulaminu. 
3.10. Ogłoszenia nie posiadają zakładek gwarancja, zwroty, o sprzedającym oraz reklamacja. Sprzedający 
może zamieścić przedmiotowe informacje w opisie Ogłoszenia. W Ogłoszeniu: 
a) Towar nie musi być prezentowany na białym, jednolitym tle; 
b) dozwolone jest zamieszczenie danych kontaktowych Sprzedającego; 
c) dozwolone jest umieszczanie napisów na zdjęciach zamieszczonych w Ofercie, z wyłączeniem treści 
promocyjnych  i  ogłoszeniowych  dotyczących  działalności  prowadzonej  poza  Allegro  Lokalnie  oraz  z 
uwzględnieniem brzmienia postanowień Regulaminu dotyczących treści naruszających przepisy prawa, 
prawa osób trzecich oraz powszechnie przyjęte normy etyczne, moralne i obyczajowe. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
3.11.  Do  Ogłoszeń – w  zakresie  nieuregulowanym  w  niniejszym  załączniku – stosuje  się  odpowiednio 
postanowienia Regulaminu dotyczące Ofert. 
3.12. W ramach Ogłoszeń można dokonywać wyłącznie sprzedaży Towaru – wykluczone są Ogłoszenia, 
w których oferowana jest zamiana lub darowizna Towaru lub zawarcie umowy innego rodzaju. 
3.13.  Tworzenie  Ogłoszeń  w  podkategoriach  Samochody,  Motocykle  i  quady,  Maszyny,  Przyczepy, 
naczepy oraz Inne pojazdy i łodzie, w ramach kategorii „Motoryzacja” na Allegro Lokalnie jest odpłatne, 
zgodnie  z  zasadami  określonymi  w  Załączniku  nr  4  do  Regulaminu.  Ogłoszenia  z  podkategorii 
Samochody,  Motocykle  i  quady,  Maszyny,  Przyczepy,  naczepy  oraz  Inne  pojazdy  i  łodzie,  w  ramach 
kategorii „Motoryzacja” mogą być tworzone w następujących opcjach, z okresem obowiązywania: 
a) „Lite” – czas trwania wynosi 10 dni od momentu publikacji; 
b) „Turbo” – czas trwania wynosi 30 dni od momentu publikacji; 
c) „Nitro” – czas trwania wynosi 30 dni od momentu publikacji. 
3.14.  Z  zastrzeżeniem  art.  3.9.  powyżej,  tworzenie  Ogłoszeń  w  kategorii  „Nieruchomości”  na  Allegro 
Lokalnie jest odpłatne, zgodnie z zasadami określonymi w Załączniku nr 4 do Regulaminu.  
3.15.  Użytkownik  może  utworzyć  Ogłoszenie  w  ramach  kategorii  “Nieruchomości”  w  następujących 
opcjach: 
a) „Podstawowy” - widoczny na Allegro Lokalnie przez 30 dni od momentu publikacji; 
b) „Optymalny” - widoczny na Allegro Lokalnie i Allegro przez 30 dni od momentu publikacji; 
c) „Premium” - widoczny na Allegro Lokalnie, Allegro i serwisach współpracujących ze Spółką w ramach 
odrębnych umów (Grupa Morizon-Gratka), przez 30 dni od momentu publikacji. 
3.16. Ogłoszenia opublikowane na Allegro Lokalnie są domyślnie sortowane według daty publikacji - od 
najnowszego.  
3.17 Ogłoszenia mogą być połączone z Produktem. 
Artykuł 4. Ogłoszenie z opcją Kup Teraz oraz Ogłoszenia z licytacją 
4.1. Użytkownik może tworzyć Ogłoszenia z opcją „Kup Teraz” lub Ogłoszenia z licytacją. 
4.2.   Ogłoszenie   z   opcją   „Kup   Teraz   oraz   Ogłoszenie   z   licytacją   funkcjonują   jak   Ogłoszenie,   z 
uwzględnieniem wyjątków określonych w niniejszym art. 4. Postanowienia dotyczące Ogłoszeń stosuje 
się odpowiednio. 
4.3.Do Ogłoszenia z licytacją stosuje się następujące zasady określone poniżej: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a. cena  ustalona  w  Ogłoszeniu  z  Licytacją  jest  ceną  wywoławczą  i  jest  ona  od  początku  jawna  dla 
wszystkich Użytkowników; 
b. cena  wywoławcza  nie  może  być  mniejsza  niż  1  złoty;  minimalna  kwota  postąpienia  wynosi  1  złoty; 
pierwsza  oferta  w  ramach  Ogłoszenia  z  Licytacją  musi  być  o  co  najmniej  1  zł  wyższa  od  ceny 
wywoławczej;  
c. licytacje  odbywają  się  w  czasie  rzeczywistym – oferta  złożona  przez  Użytkownika  w  ramach  danej 
licytacji staje się od razu widoczna dla wszystkich Użytkowników oraz przebija ich postąpienia (oferty), 
jeżeli jest najwyższa; 
d. przystąpienie do licytacji w ciągu ostatnich 60 sekund przedłuża czas danej licytacji o 5 minut; 
e. Sprzedający  może  zakończyć  licytację  przed  czasem – w  takim  przypadku  dochodzi  do  transakcji - 
warunkowej, pod warunkiem zapłaty Sprzedającemu, zgodnie z postanowieniami niniejszego załącznika 
- pomiędzy  Sprzedającym  w  ramach  Ogłoszenia  z  licytacją  oraz  Użytkownikiem,  który  w  momencie 
zakończenia licytacji miał złożoną najwyższą ofertę; 
f. Ogłoszenie z Licytacją jest publikowane na 7 dni – z zastrzeżeniem podpunktu d) powyżej. 
4.4.  Transakcja - warunkowa,  pod  warunkiem  zapłaty  Sprzedającemu,  zgodnie  z  postanowieniami 
niniejszego  załącznika - w  ramach  Ogłoszenia  z  licytacją  jest  zawarta  z  momentem  upływu  czasu 
przeznaczonego  na  licytację – z  uwzględnieniem  możliwości  przedłużania tego  czasu  na  zasadach 
określonych w niniejszym art. 4 – z Użytkownikiem, który w trakcie licytacji złożył najwyższą ofertę. 
4.5. W Ogłoszeniu z licytacją możliwe jest wystawienie tylko jednej sztuki lub jednego kompletu Towaru. 
4.6.  Nie  jest  możliwe  połączenie  w  jednym  Ogłoszeniu  opcji  „Kup  Teraz”  oraz  Licytacji,  ani  zmiana  na 
Ogłoszenie bez tych opcji. 
4.7. Ogłoszenie z opcją Kup Teraz oraz Ogłoszenie z licytacją wliczają się do limitu Ogłoszeń, o którym 
mowa w art. 3.6 powyżej. 
4.8.  Z  zastrzeżeniem  treści  art.  3.9.  powyżej,  w  kategorii  „Nieruchomości”  oraz  w  podkategoriach 
Samochody,  Motocykle  i  quady,  Maszyny,  Przyczepy,  naczepy  oraz  Inne  pojazdy  i  łodzie,  w  ramach 
kategorii „Motoryzacja” na Allegro Lokalnie możliwe jest publikowanie wyłącznie Ogłoszeń - Ogłoszenia 
z  opcją  „Kup  Teraz”  oraz  Ogłoszenia  z  licytacją  nie  mogą  być  publikowane  w  ramach  tej  kategorii  na 
Allegro Lokalnie.  
Artykuł 5. Transakcje dokonywane w ramach Ogłoszeń 
5.1.  Transakcje  zawarte  poprzez  nawiązanie  kontaktu  przez  strony  w  związku  z  Ogłoszeniem  są 
realizowane według swobodnego uznania stron Transakcji. W celu uniknięcia wątpliwości wskazuje się, 
że  strony  mogą  ustalić  warunki  Transakcji  w  sposób  dowolny,  z  uwzględnieniem  obowiązujących 
przepisów  prawa.  Sprzedający  powinien  wskazać  termin  dostawy,  jeżeli  przekracza  on  7  dni  od 
momentu zawarcia Transakcji, przy czym czas dostawy nie może być dłuższy niż 10 dni kalendarzowych. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
5.2. Transakcje dokonane w ramach Ogłoszenia z opcją „Kup Teraz” są zawarte z momentem: 
a)  uiszczenia  ceny  zakupu  przez  Kupującego - w  przypadku  zapłaty  ceny  za  pośrednictwem  metod 
płatności udostępnionych przez operatora usług płatniczych na Allegro Lokalnie; 
b)  wypełnienia  i  zatwierdzenia  formularza  dostawy - w  przypadku  zapłaty  za  pobraniem  lub  przy 
odbiorze. 
5.3. Transakcje dokonane w ramach Ogłoszenia z licytacją są zawarte z momentem: 
a)  uiszczenia  ceny  zakupu  przez  Kupującego - w  przypadku  zapłaty  ceny  za  pośrednictwem  metod 
płatności   udostępnionych   przez   operatora   usług   płatniczych   na   Allegro   Lokalnie.   W   przypadku 
nieuiszczenia ceny zakupu w ciągu 72 godzin (przy czym termin ten jest obliczany z dokładnością co do 
godziny, tj. kończy się z momentem upływu 72 godzin od momentu zakończenia Ogłoszenia z licytacją) 
– z jakiejkolwiek przyczyny – Transakcja nie dochodzi do skutku; 
b)  wypełnienia  i  zatwierdzenia  formularza  dostawy - w  przypadku  zapłaty  za  pobraniem  lub  przy 
odbiorze. 
5.4.  Niedokonanie  płatności  w  terminie  wskazanym  w  art.  5.3  lit.  a  skutkuje  rozwiązaniem  umowy 
sprzedaży, która do upływu tego terminu zostaje zawarta pod warunkiem. W przypadku, o którym mowa 
w  zdaniu  poprzedzającym,  dane  Ogłoszenie  będzie  automatycznie  ponownie  widoczne  na  Allegro 
Lokalnie, chyba że Sprzedający zrezygnuje z takiego automatycznego wystawienia w ciągu 24 godzin od 
rozwiązania umowy sprzedaży przez wybór odpowiedniej opcji w ramach swojego Konta. 
Artykuł 6. Komunikacja pomiędzy Użytkownikami w Allegro Lokalnie 
6.1 Celem komunikacji nie może być zawarcie transakcji dotyczącej Ogłoszenia z opcją „Kup Teraz" lub 
Ogłoszenia z Licytacją poza Allegro Lokalnie - w takim przypadku Użytkownicy powinni korzystać z innych 
form Ogłoszeń.  
Artykuł 7. Opłaty w Allegro Lokalnie 
Opłaty z tytułu usług świadczonych w ramach Allegro Lokalnie naliczane będą w kwotach i na zasadach 
wskazanych w załączniku nr 4 „Opłaty i prowizje” do Regulaminu. 
Artykuł 8. Brak dostępności określonych usług i funkcjonalności w 
ramach Allegro Lokalnie 
8.1.  Korzystanie  z  usługi  Allegro  Smart!  w  ramach  Allegro  Lokalnie  odbywa  się  wyłącznie  na  zasadach 
określonych w odrębnych regulaminach akcji promocyjnych. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
8.2. Allegro Ochrona  Kupujących obejmuje  wyłącznie  Ogłoszenia  z  opcją  „Kup  Teraz”  i  Ogłoszenia  z 
licytacją - w  obu  przypadkach  za  wyjątkiem  Transakcji,  w  ramach  których  dochodzi  do  zapłaty  przy 
odbiorze osobistym. 
8.3. W Allegro Lokalnie są dostępne funkcjonalności pozwalające na śledzenie przesyłek dla wybranych 
form dostawy. 
8.4. W  zakresie  form  promowania  Ogłoszeń  możliwe  jest  wykorzystanie  wyłącznie  opcji  Wyróżnienia, 
przy czym Wyróżnienie w zależności od wyboru Sprzedającego obowiązuje 10 lub 30 dni dla Ogłoszeń, 
Ogłoszeń z opcją „“Kup Teraz” oraz 7 dni dla Ogłoszeń z Licytacją (funkcja dostępna do momentu złożenia 
pierwszej oferty w Licytacji), z zastrzeżeniem:  
a) podkategorii Samochody, Motocykle i Quady, Maszyny, Przyczepy, naczepy oraz Inne Pojazdy i Łodzie, 
w  ramach  kategorii  „Motoryzacja”,  w  której  dostępne  są  Wyróżnienia  w  opcjach:  Lite – 10  dni,  pakiet 
Turbo – 30 dni, Nitro - 30 dni,  
b) kategorii „Nieruchomości”, w której dostępne są Wyróżnienia w opcjach: „Podstawowy” - na okres 30 
dni na Allegro Lokalnie, „Optymalny” - na okres 30 dni na Allegro i Allegro Lokalnie, „Premium” - na okres 
30 dni na Allegro i Allegro Lokalnie, 
przy czym w przypadku skorzystania z Wyróżnienia już w trakcie trwania Ogłoszenia, termin Wyróżnienia 
upływa z momentem automatycznego wznowienia Ogłoszenia lub w momencie zakończenia Ogłoszenia. 
Wykupione w zakończonym przed czasem Ogłoszeniu Wyróżnienie nie przechodzi na nowo wystawione 
Ogłoszenie.   Wyróżnienie - za   wyjątkiem   kategorii   „Motoryzacja”   i   „Nieruchomości” - nie   ulega 
automatycznemu  przedłużeniu,  jednakże  możliwe  jest  przedłużenie  Wyróżnienia  przez  Użytkownika, 
który utworzył dane Ogłoszenie. 
8.5. W odniesieniu do Allegro Lokalnie system ocen jest wyłączony. Postanowienia art. 11 Regulaminu 
nie znajdują zastosowania w ramach Allegro Lokalnie. 
8.6.  W  Allegro  Lokalnie  dla  Kupujących  dostępne  są  wybrane  metody  płatności  udostępniane  przez 
operatorów usług płatniczych. 
  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 14 
Załącznik  nr  14.  Ogólne  warunki  współpracy  w  zakresie  sprzedaży  wysyłkowej  produktów 
leczniczych 
Spis treści  
I. POSTANOWIENIA OGÓLNE 
• Artykuł 1. Definicje 
• Artykuł 2. Przedmiot współpracy 
• Artykuł 3. Rejestracja konta apteki 
II. INDYWIDUALNA STRONA INTERNETOWA 
• Artykuł 4. Korzystanie z Indywidualnej Strony Internetowej 
• Artykuł 5. Oferty Placówki 
• Artykuł 6. Przebieg Transakcji 
• Artykuł 7. Inne obowiązki Użytkowników 
III. POSTANOWIENIA KOŃCOWE 
I. POSTANOWIENIA OGÓLNE 
Artykuł 1. Definicje 
Terminy użyte w niniejszym dokumencie oznaczają: 
Prawo  Farmaceutyczne - ustawa  z  dnia  6  września  2001  r - Prawo  farmaceutyczne  w  aktualnym  jej 
brzmieniu. 
Rozporządzenie  Ministra  Zdrowia - rozporządzenie  Ministra  Zdrowia  z  dnia  26  marca  2015  r.  w 
sprawie wysyłkowej sprzedaży produktów leczniczych. 
Umowa - umowa  określająca  zasady  prowadzenia  Sprzedaży  Wysyłkowej  przez  Sprzedającego  za 
pośrednictwem Indywidualnej Strony Internetowej, zawarta pomiędzy Sprzedającym a Spółką. 
Ogólne Warunki - niniejsze Ogólne Warunki współpracy w zakresie sprzedaży wysyłkowej produktów 
leczniczych. 
Placówka - apteka  ogólnodostępna  albo  punkt  apteczny  w  rozumieniu  Prawa  Farmaceutycznego, 
prowadzona  przez  Sprzedającego  na  podstawie  zezwolenia  właściwego  organu,  za  pomocą  której 
Sprzedający zamierza prowadzić Sprzedaż Wysyłkową w ramach Konta. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Zezwolenie - zezwolenie na prowadzenie Placówki wydane przez właściwy organ 
Krajowy  Rejestr - Krajowy  Rejestr  Zezwoleń  Na  Prowadzenie  Aptek  Ogólnodostępnych,  Punktów 
Aptecznych  oraz  Rejestr  Udzielonych  Zezwoleń  na  Prowadzenie  Aptek  Szpitalnych  i  Zakładowych, 
dostępny pod adresem https://rejestrymedyczne.ezdrowie.gov.pl/ra/search/public 
Produkt - produkt leczniczy, wyrób medyczny lub inny produkt dopuszczony do sprzedaży w punktach 
aptecznych  albo  w  aptekach  ogólnodostępnych  zgodnie  z  art.  86  ust.  8  w  zw.  z  art.  72  ust.  5  Prawa 
Farmaceutycznego, będący przedmiotem Oferty Placówki. 
Oferta  Placówki - propozycja  zawarcia  umowy  sprzedaży  Produktu  na  warunkach  określonych  przez 
Sprzedającego, w szczególności zawierających cenę i opis oferowanego Produktu, przy wykorzystaniu i 
za pomocą Indywidualnej Strony Internetowej. 
Formularz Zamówienia - elektroniczny formularz dostępny dla Użytkownika w ramach Indywidualnej 
Strony Internetowej, wyświetlany Kupującemu po wybraniu Oferty Placówki, zawierający dane określone 
przepisami prawa w szczególności w § 2 ust. 2 Rozporządzenia Ministra Zdrowia 
Indywidualna Strona Internetowa - strona internetowa dedykowana Placówce, w domenie allegro.pl 
o unikalnym adresie przypisanym do Konta na której publikowane będą Oferty Placówki 
Sprzedaż Wysyłkowa - sprzedaż wysyłkowa produktów leczniczych w rozumieniu art. 2 pkt 37aa Prawa 
Farmaceutycznego  oraz  innych  Produktów,  prowadzona  przez  Placówkę  w  ramach  Indywidualnej 
Stronie Internetowej 
Artykuł 2. Przedmiot współpracy 
2.1. 
Spółka  zobowiązuje  się  udostępnić  Sprzedającemu  narzędzia  informatyczne  w  celu  prowadzenia 
Sprzedaży Wysyłkowej, w tym Indywidualna Stronę Internetową, na której publikowane będą Oferty, na 
zasadach  określonych  w  niniejszych  Ogólnych  Warunkach,  a  w  zakresie  wskazanym  w  art.  2.2  poniżej 
także w Regulaminie. 
2.2. 
Podstawowym  źródłem  wzajemnych  praw  i  obowiązków  Spółki  i  Sprzedającego  jest  Umowa  i  Ogólne 
Warunki. Regulamin znajduje zastosowanie do wzajemnych praw i obowiązków Spółki i Sprzedającego 
jedynie  w  zakresie  nieuregulowanym  Umową  i  Ogólnymi  Warunkami.  W  razie  sprzeczności  pomiędzy 
Ogólnymi   Warunkami   a   Regulaminem,   zastosowanie   w   relacji   pomiędzy   Spółką   i   Sprzedającym 
pierwszeństwo  znajdują  Ogólne  Warunki.  W  odniesieniu  do  relacji  pomiędzy  Spółką  i  Sprzedającym 
Strony całkowicie wyłączają zastosowanie następujących punktów i załączników Regulaminu: 
● Załącznik nr 6 
● Załącznik 12 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2.3. 
Sprzedający zobowiązuje się prowadzić Sprzedaż Wysyłkową w ramach Konta dedykowanego Placówce 
na Indywidualnej Stronie Internetowej na zasadach wskazanych w Ogólnych Warunkach i Umowie. 
2.4. 
Sprzedający   przyjmuje   do   wiadomości,   że   funkcjonalność   Konta   dedykowanego   Placówce   jest 
ograniczona do funkcji związanych ze złożeniem zamówienia, realizacją zamówienia i obsługą płatności. 
W   przypadku   Kont,   o   których   mowa   w   zdaniu   poprzedzającym   wyłączone są   następujące 
funkcjonalności i usługi: 
a. promowanie i reklama Placówki lub Ofert Placówki, 
b. możliwość zamieszczania Ofert Placówki w celu licytacji, 
c. możliwość zamieszczania Ofert Charytatywnych. 
2.5. 
Spółka uniemożliwia zawieranie Transakcji w ramach Ofert Placówki, których przedmiotem są produkty 
lecznicze (leki bez recepty) z Użytkownikami Konta Junior. 
2.6. 
Spółka  w  ramach  Konta  dedykowanego  Placówce  nie  świadczy  na  rzecz  Sprzedającego  innych  usług 
aniżeli wyraźnie określone w Ogólnych Warunkach, Umowie i Regulaminie, w szczególności nie świadczy 
usług w zakresie finansowania, zabezpieczenia lub świadczenia usług reklamowych na rzecz Placówki, 
ani pośredniczenia w zawarciu umów na usługi osób trzecich. 
Artykuł 3. Rejestracja konta apteki 
3.1. 
Sprzedający   dokonuje   Rejestracji   Konta   dedykowanego   Placówce   korzystając   z   odpowiedniego 
formularza  rejestracyjnego,  wypełnionego  przez  Sprzedającego  zgodnie  ze  stanem  faktycznym  i 
prawnym  oraz  na  podstawie  przedłożonych  przez  niego  kopii  dokumentów  potwierdzających  dane  o 
prowadzonej działalności gospodarczej. 
W formularzu rejestracyjnym konieczne jest podanie co najmniej następujących danych: 
a.  firmę  oraz  adres  i  siedzibę  Sprzedającego  a  w  przypadku  gdy  Sprzedającym  jest  osoba  fizyczna 
prowadząca działalność gospodarczą, adres miejsca wykonywania działalności gospodarczej; 
b. adres prowadzenia Placówki, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
c. nazwę Placówki, jeżeli taka jest nadana, 
d. numer telefonu, faksu oraz adres poczty elektronicznej. 
3.2. 
Po  weryfikacji  przez  Spółkę  wypełnionego  formularza  rejestracyjnego,  na  podany  w  nim  adres  e-mail 
zostanie  wysłana  wiadomość,  która  w  przypadku  pozytywnej  weryfikacji  zawierać  będzie  Umowę.  Po 
akceptacji   treści   Umowy   przez   Sprzedającego,   poprzez   udzielenie przez   niego   odpowiedzi   na 
wiadomość, o której mowa w zdaniu poprzedzającym, na adres e-mail Sprzedającego przesłana zostanie 
informacja  o  zawarciu  Umowy  wraz  z  adresem  do  Indywidualnej  Strony  Internetowej  oraz  inne 
wymagane prawem informacje. 
3.3. 
Placówka jest zobowiązana dokonać zgłoszenia zamiaru prowadzenia Sprzedaży Wysyłkowej w sposób 
określony w art. 68 ust. 3c Prawa farmaceutycznego, wskazując adres Indywidualnej Strony Internetowej 
jako adres strony internetowej, za pomocą której Placówka prowadzi Sprzedaż Wysyłkową produktów 
leczniczych.  Jeżeli  Sprzedający  przed  nawiązaniem  współpracy  ze  Spółką  dokonał  zgłoszenia  zamiaru 
prowadzenia sprzedaży wysyłkowej produktów leczniczych, wskazując adres innej strony internetowej, 
Sprzedający  jest  zobowiązany  dokonać  aktualizacji  zgłoszenia,  wskazując  adres  Indywidualnej  Strony 
Internetowej jako adres strony internetowej, za pomocą której Placówka prowadzi Sprzedaż Wysyłkową. 
3.4. 
Z chwilą zawarcia Umowy: 
a. Sprzedający uzyskuje możliwość prowadzenia Sprzedaży Wysyłkowej w ramach Allegro, na zasadach 
określonych w Ogólnych Warunkach i Umowie, 
b. Oferty Placówki zostaną oznaczone dla wszystkich odwiedzających Allegro informacją „od Apteki”. 
3.5. 
Podczas Rejestracji Konta dedykowanego Placówce jak i późniejszego korzystania z Allegro, Sprzedający 
zobowiązany  jest  podawać  wymagane  i  prawdziwe  dane  oraz  informacje  oraz  składać  oświadczenia 
zgodne z prawdą. Sprzedający powinien na bieżąco aktualizować dane w ustawieniach po zalogowaniu 
na  Konto  dedykowane  Placówce.  Zabrania  się  usuwania  przez  Sprzedającego  danych  zawartych  w 
ustawieniach Konta dedykowanego Placówce po dokonaniu przez niego Rejestracji. 
3.6. 
Rejestracja przez tego samego Sprzedającego więcej niż jednego Konta w celu prowadzenia Sprzedaży 
Wysyłkowej w ramach każdej kolejnej Placówki wymaga zawarcia odrębnej Umowy. 
3.7. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Rejestracja  przez  tego  samego  Sprzedającego  Konta  innego  niż  Konto  dedykowane  Placówce  jest 
możliwe  na  zasadach  ogólnych  wskazanych  w  Regulaminie.  W  takim  wypadku  jednak  sprzedaż 
Produktów  będzie  dopuszczalna  wyłącznie  w  ramach  Konta  dedykowanego  Placówce zaś  Sprzedający 
zapewni, że treść Ofert w ramach innego Konta, nie będzie odsyłać do Konta dedykowanego Placówce 
ani nie będzie w żaden inny sposób nawiązywać do działalności gospodarczej prowadzonej w ramach 
tego Konta. 
3.8. 
Sprzedający  nie  może  wykorzystywać  Konta  dedykowanego  Placówce  do  dokonywania  czynności 
stanowiących naruszenie postanowień Umowy, Ogólnych Warunków lub Regulaminu. 
3.9. 
Sprzedającemu  nie  wolno  udostępniać  Konta  dedykowanego  Placówce  innym  osobom,  z  wyjątkiem 
przypadków udostępnienia osobom należycie umocowanym przez niego do działania w jej imieniu. 
II. INDYWIDUALNA STRONA INTERNETOWA 
Artykuł 4. Korzystanie z Indywidualnej Strony Internetowej 
4.1. 
Spółka   po   zawarciu   Umowy,   o   którym   mowa   w   art.   3.2   powyżej   zobowiązuje   się   przekazać 
Sprzedającemu adres Indywidualnej Strony Internetowej w celu prowadzenia Sprzedaży Wysyłkowej na 
zasadach określonych w Ogólnych Warunkach i Umowie. 
4.2. 
Sprzedający  nabywa  prawo  do  korzystania  z  Indywidualnej  Strony  Internetowej,  w  szczególności  do 
publikowania na niej Ofert Placówki. 
4.3. 
Spółka  nie  może  ingerować  w  treść,  wygląd,  układ  graficzny,  rodzaj  zamieszczanych  Produktów,  poza 
przypadkami wskazanymi w niniejszych Ogólnych Warunkach i Regulaminie. 
4.4. 
Oferty Placówki publikowane w ramach Indywidualnej Strony Internetowej będą zawierać następujące 
elementy  wymagane  prawem  dla  strony  internetowej,  za  pomocą  której  prowadzona  jest  sprzedaż 
wysyłkowa produktów leczniczych, tj.: 
a. nazwę i siedzibę Sprzedającego, 
b. adres Placówki, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
c. wskazanie organu, który wydał Zezwolenie wraz z numerem Zezwolenia, 
d.  dane  kontaktowe  właściwego  Wojewódzkiego  Inspektora  Farmaceutycznego,  w  tym  co  najmniej 
nazwę urzędu, adres siedziby, adres poczty elektronicznej, numer telefonu lub faksu, 
e. wyraźnie widoczne wspólne logo „Zielony krzyżyk”, zawierające hiperłącze do rekordu odnoszącego 
się do konkretnej apteki w wykazie aptek prowadzących sprzedaż 
wysyłkową https://rejestrymedyczne.ezdrowie.gov.pl/ra/search/public, 
f.   odesłanie   do   informacji   zawartych   pod   linkiem https://www.gov.pl/web/gif/sprzedaz-lekow-w-
internecie, 
g. odesłanie do Krajowego Rejestru, 
h. odnośnik do Zezwolenia w formacie PDF. 
4.5. 
W  ramach  Indywidualnej  Strony  Internetowej,  Sprzedający  ponosi  odpowiedzialność  za  udostępniane 
przez niego treści. 
4.6. 
Prawa  wynikające  z  Umowy,  w  tym  prawa  do  Indywidualnej  Strony  Internetowej  nie  mogą  zostać 
przeniesione, z zastrzeżeniem, że za zgodą Spółki prawa te mogą być przeniesione w przypadku wydania 
decyzji o przeniesieniu Zezwolenia zgodnie z art. 104a Prawa farmaceutycznego na nabywcę Placówki, 
pod łącznymi warunkami: 
a. przedstawienia przez nabywcę Placówki kopii ostatecznej decyzji administracyjnej, o której mowa w 
art. 104a ust. 1 Prawa farmaceutycznego, 
b.  aktualizacji  wpisu  do  Krajowego  Rejestru  w  zakresie  oznaczenia  podmiotu  prowadzącego  sprzedaż 
wysyłkową produktów leczniczych w ramach Placówki poprzez wskazanie nabywcy Placówki. 
Artykuł 5. Oferty Placówki 
5.1.  W  ramach  Oferty  Placówki  dostępny  jest  wyłącznie  tryb  zawarcia  umowy  sprzedaży  z  opcją  Kup 
Teraz. Oferta Placówki może obejmować jedną lub wiele sztuk Produktu. 
5.2. 
Sprzedaż  Produktów  w  ramach  Konta  dedykowanego  Placówce  powinna  być  związana  wyłącznie  z 
działalnością  gospodarczą  polegającą  na  Sprzedaży  Wysyłkowej  w  ramach  Placówki.  Zakazuje  się 
sprzedaży w ramach Konta dedykowanego Placówce Towarów niebędących Produktami. 
5.3. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Sprzedający  zobowiązują  się  do  nieoferowania  w  ramach  Konta  dedykowanego  Placówce  Produktów, 
którymi obrót narusza obowiązujące przepisy prawa, w szczególności: 
a. Produktów wycofanych z obrotu lub wstrzymanych w obrocie, 
b. Produktów, których termin ważności wygasł, 
c. Produktów bez ważnego dopuszczenia do obrotu w Rzeczpospolitej Polskiej, 
d.   Produktów   nieoryginalnych   (tzw.   podróbek),   w   tym   produktów   leczniczych   sfałszowanych   w 
rozumieniu art. 2 pkt 38 Prawa farmaceutycznego, 
e. Produktów, którymi obrót narusza uprawnienia osób trzecich (w szczególności prawa autorskie i inne 
prawa własności intelektualnej), jak również których wystawienie może być uznane za naruszające dobre 
obyczaje, 
f.  Produktów  umieszczonych  w  wykazie  produktów  leczniczych,  środków  spożywczych  specjalnego 
przeznaczenia   żywieniowego   oraz   wyrobów   medycznych   zagrożonych   brakiem   dostępności   na 
terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, o którym mowa w art. 37av ust. 14 Prawa farmaceutycznego. 
5.4. 
Niezależnie od postanowień art. 5.3 zabronione jest oferowanie: 
a. narkotyków, substancji psychotropowych, środków odurzających, 
b. Produktów wydawanych z przepisu lekarza, 
c. Produktów, których wydanie jest ograniczone wiekiem pacjenta, 
d.  Produktów  objętych  refundacją  na  podstawie  ustawy  z  dnia  12  maja  2011  r.  o  refundacji  leków, 
środków spożywczych specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyrobów medycznych 
e. Produktów w opakowaniach otwartych, naruszonych, uszkodzonych lub nieoryginalnych, 
f. Produktów używanych, 
g. produktów leczniczych zakupionych od podmiotu innego niż hurtownia farmaceutyczna, 
h. surowców farmaceutycznych, 
i.  wyrobów  medycznych  zawierających  oprogramowanie  naruszające  licencję  producenta,  w  wersji 
testowej, freeware, shareware, abandonware. 
5.5. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Zakazane  jest  oferowanie  przez  Sprzedającego  w  ramach  Konta  dedykowanego  Placówce  produktów 
leczniczych jako bezpłatnego dodatku (gratisu) do Produktów. 
5.6. 
Wystawienie Oferty Placówki następuje poprzez wypełnienie dostępnego w ramach Allegro formularza 
sprzedaży w ramach Konta, określając w ten sposób ogół warunków Transakcji. 
5.7. 
Formularz sprzedaży, o którym mowa w art. 5.6 powyżej zawiera co najmniej następujące informacje: 
a. nazwę i siedzibę Sprzedającego, 
b. adres Placówki, 
c. wskazanie organu, który wydał Zezwolenie i numer Zezwolenia; 
d. cenę Produktu; 
e. sposób zapłaty; 
f. koszty przesyłki oraz termin i sposób dostawy; 
g.  koszty  wynikające  z  korzystania  ze  środków  porozumiewania  się  na  odległość,  jeżeli  są  one 
skalkulowane inaczej niż wedle normalnej taryfy; 
h. termin, w jakim Oferta Placówki ma charakter wiążący; 
i. brak zastosowania przepisów ustawy z dnia 30 maja 2014 r. o prawach konsumenta (Dz. U. poz. 827), 
zgodnie z art. 3 ust. 1 pkt 7 tej ustawy; 
j.  możliwość  zwrotu  produktu  leczniczego  wyłącznie  w  przypadkach,  o  których  mowa  w  art.  96  ust.  6 
Prawa farmaceutycznego. 
5.8. 
W celu stworzenia opisu Oferty Placówki, której przedmiotem jest produkt leczniczy, Placówka wypełnia 
dostępny na stosownej stronie Allegro formularz sprzedaży, w którym należy zamieścić: 
a. tytuł Oferty zawierający co najmniej nazwę własną Produktu, 
b.   opis   Produktu,   zawierający   co   najmniej   pełną   nazwę   własną   Produktu,   nazwę   rodzajową 
(międzynarodową), dawkę, wielkość opakowania, postać farmaceutyczną, 
c. kategorię, w której oferowany jest Produkt, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d. cenę Produktu, 
e. sposób zapłaty, 
f. koszty przesyłki oraz termin i sposób dostawy, 
g.  koszty  wynikające  z  korzystania  ze  środków  porozumiewania  się  na  odległość,  jeżeli  są  one 
skalkulowane inaczej niż wedle normalnej taryfy; 
h. termin, w jakim Oferta ma charakter wiążący; 
i. brak zastosowania przepisów ustawy z dnia 30 maja 2014 r. o prawach konsumenta (Dz. U. poz. 827), 
zgodnie z art. 3 ust. 1 pkt 7 tej ustawy; 
j. w przypadku produktu leczniczego – możliwość zwrotu wyłącznie w przypadkach, o których mowa w 
art. 96 ust. 6 Prawa farmaceutycznego; 
k. nazwę i siedzibę Placówkę, 
l. adres Placówki, 
m. wskazanie organu, który wydał Zezwolenie i numer Zezwolenia. 
5.9. 
Publikacja  Ofert  Placówki  następuje  na  Indywidualnej  Stronie  Internetowej  oraz  w  zasobach  Allegro 
dostępnych  dla  Użytkowników.  Opis  Oferty  Placówki  powinien  być  uzupełniony  o  co  najmniej  jedno 
zdjęcie prezentujące oferowany Produkt. 
5.10. 
Sprzedający zobowiązuje się do akceptowania zapłaty od Kupujących za Transakcję za pomocą metod 
płatności dostępnych w Allegro. Obsługa realizacji płatności Kupującego, w zależności od wybranej przez 
niego  metody  płatności,  odbywa  się  na  zasadach  określonych  w  Załączniku  nr  7A,    Załączniku  7B  lub 
Załączniku 7C do Regulaminu. 
5.11. 
W  ramach  Konta  dedykowanego  Placówce  zabronione  jest  korzystanie  z  opcji  dodatkowych  mających 
na celu wyróżnienie Oferty Placówki spośród innych Ofert. 
5.12 
Zabronione   jest   umieszczanie   w   opisie   Oferty   Placówki   treści   stanowiących   reklamę   produktu 
leczniczego lub reklamę Placówki. 
5.13. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Ofertę  Placówki,  których  przedmiotem  jest  produkt  leczniczy  należy  umieścić  w  kategorii:  Leki  bez 
recepty oraz w podkategorii odpowiadającej specyfice danego produktu leczniczego. 
5.14. 
W sprawach nieuregulowanych w niniejszym artykule zastosowanie mają odpowiednio postanowienia 
Załącznika nr 2 Regulaminu Allegro (Zasady tworzenia opisu Transakcji) 
Artykuł 6. Przebieg Transakcji 
6.1. 
Akceptując  warunki  zawarte  w  treści  Oferty  Produktu,  Kupujący  uzupełnia  Formularz  Zamówienia  na 
stronie   tej   Oferty   i   potwierdza   swój   wybór.   Po   potwierdzeniu   wyboru   uzupełniony   Formularz 
Zamówienia jest wyświetlany Kupującemu oraz przesyłany na adres e-mail przypisany do jego Konta. 
6.2. 
Potwierdzenie zawarcia umowy pomiędzy Kupującym i Sprzedającym w formie Formularza Zamówienia 
wysyłane   jest   automatycznie   poprzez   wiadomość   e-mail   (lub   opcjonalnie   poprzez   inne   środki 
komunikacji  elektronicznej)  i  ma  charakter  wyłącznie  informacyjny.  W  wiadomości,  o  której  mowa  w 
zdaniu  poprzednim,  strony  umowy  otrzymują  następujące  dane  (odpowiadające  danym  aktualnie 
widniejącym w ustawieniach ich Kont): 
a. nazwę, adres, numer telefonu Placówki, 
b. numer Zezwolenia, 
c.  dane  dotyczące  Kupującego:  imię  i  nazwisko  albo  nazwę  i  adres,  adres  e-mail,  numer  telefonu 
kontaktowego, 
d. dane dotyczące odbiorcy: imię i nazwisko albo nazwę i adres, numer telefonu kontaktowego - jeżeli 
nie są zgodne z danymi Kupującego; 
e. dane dotyczące zamawianego Produktu: nazwę, dawkę, wielkość opakowania, postać farmaceutyczną, 
liczbę opakowań; numer zamówienia, datę, imię i nazwisko osoby przyjmującej zamówienie w imieniu 
Placówki. 
Artykuł 7. Inne obowiązki Użytkowników 
Sprzedający jest zobowiązany do prowadzenia we własnym zakresie ewidencji zamówień realizowanych 
w    ramach    Konta    dedykowanego    Placówce,    zgodnie    z    wymogami    art.    68    ust.    3g    Prawa 
Farmaceutycznego. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
III. POSTANOWIENIA KOŃCOWE 
1. Nagłówki (tytuły poszczególnych punktów) w Ogólnych Warunkach użyte są dla celów informacyjnych 
i nie mają wpływu na wykładnię Regulaminu. 
2. Jeżeli którekolwiek postanowienie Ogólnych Warunków zostanie uznane prawomocnym orzeczeniem 
sądu powszechnego za nieważne, pozostałe postanowienia pozostają w mocy. 
3.   W   sprawach   nieuregulowanych   w   Ogólnych   Warunkach   zastosowanie   mają   postanowienia 
Regulaminu Allegro.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 14A 
Załącznik nr 14A. Ogólne warunki współpracy w zakresie sprzedaży wysyłkowej weterynaryjnych 
produktów leczniczych 
Spis treści 
I. POSTANOWIENIA OGÓLNE 
• Artykuł 1. Definicje 
• Artykuł 2. Przedmiot współpracy 
• Artykuł 3. Rejestracja prowadzenia Sprzedaży Produktów 
II. OFERTA SPRZEDAŻY PRODUKTÓW 
• Artykuł 4. Publikacja Oferty Sprzedaży 
• Artykuł 5. Oferty Sprzedaży 
• Artykuł 6. Przebieg Transakcji 
III. POSTANOWIENIA KOŃCOWE 
I. POSTANOWIENIA OGÓLNE 
Artykuł 1. Definicje 
Terminy użyte w niniejszym dokumencie oznaczają: 
Formularz   Zamówienia - elektroniczny   formularz   przypisany   Ofercie   Sprzedaży,   dostępny   dla 
Użytkownika  w  ramach  Allegro,  wyświetlany  Kupującemu  po  wybraniu  Oferty  Sprzedaży,  zawierający 
dane określone przepisami prawa 
Oferta Sprzedaży - propozycja zawarcia umowy sprzedaży Produktu na warunkach określonych przez 
Sprzedającego, w szczególności zawierających cenę i opis oferowanego Produktu 
Ogólne    Warunki - niniejsze    Ogólne    Warunki    współpracy    w    zakresie    sprzedaży    wysyłkowej 
weterynaryjnych produktów leczniczych 
Polskie Prawo Farmaceutyczne - ustawa z dnia 6 września 2001 r - Prawo farmaceutyczne w aktualnym 
jej brzmieniu 
Czeska  Ustawa  o  Produktach  Leczniczych - ustawa  Republiki  Czeskiej  nr  378/2007 — Produkty 
lecznicze, w aktualnym jej brzmieniu 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Produkt Leczniczy Weterynaryjny (PL) - produkt leczniczy weterynaryjny zatwierdzony do sprzedaży 
detalicznej w formie Sprzedaży Wysyłkowej zgodnie z przepisami prawa polskiego 
Wybrany Produkt Leczniczy Weterynaryjny (CZ) - wybrany produkt leczniczy, którego sprzedaż bez 
recepty jest dozwolona zgodnie z art. 2 ust. 2 lit. p) w zw. z art. 2 ust. 2 lit. b) Czeskiej Ustawy o Produktach 
Leczniczych 
Produkt –Produkt  Leczniczy  Weterynaryjny  (PL)  lub  Wybrany  Produkt  Leczniczy  Weterynaryjny  (CZ) 
dopuszczony  do  sprzedaży  detalicznej  w  formie  Sprzedaży  Wysyłkowej,  będący  przedmiotem  Oferty 
Sprzedaży Sprzedającego 
Rozporządzenie - Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2019/6 z dnia 11 grudnia 2018 
r. w sprawie weterynaryjnych produktów leczniczych i uchylające dyrektywę 2001/82/WE 
Sprzedaż Wysyłkowa - sprzedaż wysyłkowa Produktów, tj.  sprzedaż wysyłkowa produktów leczniczych 
w  rozumieniu  art.  2  pkt 34  Polskiego  Prawa  Farmaceutycznego,  jeżeli  Sprzedający  jest  wpisany  do 
Wykazu   przez   właściwy   organ   państwowy   Rzeczpospolitej   Polskiej,   lub   wybranych   produktów 
leczniczych  w  rozumieniu  art.  23  ust.  4  lit.  h)  Czeskiej  Ustawy  o  Produktach  Leczniczych,  jeżeli 
Sprzedający jest wpisany do Wykazu przez właściwy organ państwowy Republiki Czeskiej, prowadzona 
przez Sprzedającego w ramach Serwisu 
Wykaz – oznacza wykaz podmiotów prowadzących internetową sprzedaż detaliczną OTC, opublikowany 
przez   właściwy   organ   administracji   państwowej,   tj.   w   przypadku   Polski   na   stronie   Głównego 
Inspektoratu  Weterynarii,  o  którym  mowa  w art. 104 ust. 8 lit.  C)  Rozporządzenia,  a  w  przypadku 
Republiki   Czeskiej   na   stronie   Instytutu   Kontroli   Państwowej   Biopreparatów   Weterynaryjnych   i 
Produktów Leczniczych 
Polski Zakład Leczniczy – oznacza zakład leczniczy dla zwierząt na terytorium Polski w rozumieniu art. 
1  i  zgodnie  z art. 4 ust.1  ustawy  z  dnia  18  grudnia  2003  r.  o  zakładach  leczniczych  dla  zwierząt 
w aktualnym jej brzmieniu. 
Czeski  Zakład  Leczniczy — oznacza  podmiot  uprawniony  do  świadczenia  usług  weterynaryjnych  na 
terenie Republiki Czeskiej w rozumieniu art. 6 ust. 1 lit d) Czeskiej Ustawy o Produktach Leczniczych w 
aktualnym jej brzmieniu 
Artykuł 2. Przedmiot współpracy 
2.1. 
Spółka  zobowiązuje  się  udostępnić  Sprzedającemu  narzędzia  informatyczne  w  celu  prowadzenia 
Sprzedaży  Wysyłkowej,  w  ramach  których  publikowane  będą  Oferty,  na zasadach  określonych  w 
niniejszych Ogólnych Warunkach, a w zakresie wskazanym w pkt. 2.2 poniżej także w Regulaminie. 
2.2. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Podstawowym  źródłem  wzajemnych  praw  i  obowiązków  Spółki  i  Sprzedającego  są  Ogólne  Warunki. 
Regulamin znajduje zastosowanie do wzajemnych praw i obowiązków Spółki i Sprzedającego jedynie w 
zakresie nieuregulowanym Ogólnymi Warunkami. W razie sprzeczności pomiędzy Ogólnymi Warunkami 
a  Regulaminem,  zastosowanie  w  relacji  pomiędzy  Spółką  i  Sprzedającym  pierwszeństwo  znajdują 
Ogólne Warunki. W odniesieniu do relacji pomiędzy Spółką i Sprzedającym Strony całkowicie wyłączają 
zastosowanie Załącznika nr 6 do Regulaminu. 
2.3. 
Sprzedający  zobowiązuje  się  prowadzić  Sprzedaż  Wysyłkową  w  ramach  Konta  Firma  na zasadach 
wskazanych w Ogólnych Warunkach. 
2.4. 
W  przypadku  Kont  Firma,  o  których  mowa  w pkt.  2.3  powyżej,  Sprzedający  przyjmuje  do  wiadomości, 
że w odniesieniu do sprzedaży Produktów wyłączone są następujące funkcjonalności i usługi: 
a. promowanie i reklama Ofert Sprzedaży  
b. możliwość zamieszczania Ofert Sprzedaży w celu licytacji. 
2.5. 
W przypadku, w którym Sprzedający prowadzi swoją działalność w formie Polskiego Zakładu Leczniczego 
lub  Czeskiego  Zakładu  Leczniczego,  Sprzedający  przyjmuje  do  wiadomości,  że  oprócz  wyłączenia 
funkcjonalności  wskazanych  w pkt.  2.4  powyżej,  wyłączona  jest  funkcjonalność  promowania  i  reklamy 
Sprzedającego.  
2.6. 
Spółka  uniemożliwia  zawieranie  Transakcji  w  ramach  Ofert  Sprzedaży,  których  przedmiotem  są 
produkty lecznicze, w tym Produkty, z Użytkownikami Konta Junior. 
2.7. 
Spółka  w  związku  ze  sprzedażą  Produktów  nie  świadczy  na  rzecz  Sprzedającego  innych  usług  aniżeli 
wyraźnie określone w Ogólnych Warunkach i Regulaminie, w szczególności nie świadczy usług w zakresie 
finansowania,   zabezpieczenia   lub   świadczenia   usług   reklamowych   na   rzecz   Sprzedającego,   ani 
pośredniczenia w zawarciu umów na usługi osób trzecich. 
Artykuł 3. Rejestracja prowadzenia Sprzedaży Produktów  
3.1. 
Sprzedający,  w  celu  rozpoczęcia  sprzedaży  Produktów  musi  dokonać  procedury  rejestracji  o którym 
mowa w niniejszym artykule 3. Korzystając z posiadanego przez Sprzedającego Konta Firma lub w trakcie 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
procedury  zakładania  Konta  Firma  zgodnie  z  pkt.  2.3  Regulaminu,  Sprzedający  wypełnia  odpowiedni 
formularz rejestracyjny, zgodnie ze stanem faktycznym i prawnym oraz na podstawie posiadanych przez 
niego  dokumentów  potwierdzających  dokonanie  zgłoszenia  do  Wykazu  co  najmniej  7  dni  wcześniej. 
Formularz rejestracyjny obejmuje co najmniej następujące dane: 
a. wskazanie wpisu Sprzedającego do Wykazu w formie linku (hiperłączy);  
b. oświadczenie Sprzedającego o byciu podmiotem uprawnionym na mocy obowiązujących przepisów 
prawa do prowadzenia sprzedaży Produktów w formie internetowej sprzedaży detalicznej OTC;  
c.  oświadczenie  Sprzedającego  dotyczące  prowadzenia  /  nieprowadzenia  przez  niego  działalności  w 
formie  Polskiego  Zakładu  Leczniczego  lub  Czeskiego  Zakładu  Leczniczego,  w  ramach  Konta  Firma 
prowadzącego sprzedaż Produktów; 
d. w przypadku złożenia oświadczenia o prowadzeniu Polskiego Zakładu Leczniczego lub o prowadzeniu 
Czeskiego  Zakładu  Leczniczego  (o  którym  mowa  w  pkt. d) c.  powyżej)  oświadczenie  Sprzedającego  o 
zobowiązaniu  się  do  przestrzegania  obowiązujących  przepisów  regulujących  działalność  Polskich 
Zakładów Leczniczych, w tym w szczególności ustawy z dnia 18 grudnia 2003 r. o zakładach leczniczych 
dla  zwierząt  w aktualnym  jej  brzmieniu  lub  o  prowadzeniu  Czeskiego  Zakładu  Leczniczego,  w  tym  w 
szczególności ustawy nr 166/1999 Sb. o opiece weterynaryjnej w aktualnym jej brzmieniu; 
e.  oświadczenie  sprzedającego  o  zobowiązaniu  się  przez  niego  do  przestrzegania  obowiązujących 
przepisów  dotyczących  reklamy  i  sprzedaży  Produktów,  w  szczególności  właściwych  uregulowań 
Rozporządzenia, Polskiego Prawa Farmaceutycznego oraz Czeskiej Ustawy o Produktach Leczniczych; 
f. jeżeli Sprzedający jest wpisany do Wykazu przez właściwy organ państwowy Republiki Czeskiej: 
● oświadczenie,   że   przestrzega   zasad   dobrej   praktyki   sprzedawców   Wybranych   Produktów 
Leczniczych   Weterynaryjnych   (CZ)   oraz   wszystkich   obowiązków   Sprzedającego   w   zakresie 
przechowywania, pakowania, obsługi, transportu, terminowości wysyłki i dostawy, dostarczania 
i reklamacji Wybranych Produktów Leczniczych Weterynaryjnych (CZ); oraz 
● oświadczenie,  że  po  pozytywnej  weryfikacji  Sprzedającego  zgodnie  z  pkt.  3.2  niniejszych 
Ogólnych  Warunków,  wywiązuje  się  on  z  obowiązku  terminowego  zgłoszenia  rozpoczęcia 
sprzedaży Wybranych Produktów Leczniczych Weterynaryjnych (CZ) w ramach systemu Allegro; 
oraz 
● oświadczenie, że w określonych godzinach pracy zapewnia on usługi informacyjne świadczone 
przez kompetentną osobę. 
3.2. 
Z chwilą uzyskania pozytywnej weryfikacji danych, o których mowa w pkt. 3.1 powyżej, dokonanej przez 
Allegro,  Sprzedający  uzyskuje  możliwość  prowadzenia  Sprzedaży  Wysyłkowej  Produktów  w  ramach 
Allegro, przy wykorzystaniu Konta Firma na zasadach określonych w Ogólnych Warunkach. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
3.3. 
Po  weryfikacji  przez  Spółkę  wypełnionego  formularza  rejestracyjnego,  Sprzedającemu  udostępniona 
zostanie możliwość publikacji Ofert Sprzedaży.  
3.4. 
Podczas korzystania z Allegro, Sprzedający zobowiązany jest podawać wymagane i prawdziwe dane oraz 
informacje oraz składać oświadczenia zgodne z prawdą. Sprzedający powinien na bieżąco aktualizować 
dane  w  ustawieniach  po  zalogowaniu  na  Konto  Firma.  Zabrania  się  usuwania  przez  Sprzedającego 
danych zawartych w ustawieniach Konta Firma po dokonaniu przez niego Rejestracji. 
3.5. 
Rejestracja przez tego samego Sprzedającego Konta innego niż Konto Firma jest możliwa na zasadach 
ogólnych   wskazanych   w   Regulaminie.   W   takim   wypadku   jednak   sprzedaż   Produktów   będzie 
dopuszczalna  wyłącznie  w  ramach  Konta  Firma,  zaś  Sprzedający  zapewni,  że  treść  Ofert  w  ramach 
innego Konta, nie będzie odsyłać do Konta Firma prowadzącego sprzedaż Produktów, ani nie będzie w 
inny  sposób  nawiązywać  do  działalności  gospodarczej  prowadzonej  w  ramach  tego  Konta,  w  sposób 
naruszający  obowiązujące  przepisy  prawa  tj. w szczególności  poprzez  naruszenie  zasad  dotyczących 
reklamy Produktów.  
3.6. 
Sprzedający nie może wykorzystywać swoich Kont do dokonywania czynności stanowiących naruszenie 
postanowień Ogólnych Warunków lub Regulaminu. 
3.7. 
Sprzedającemu nie wolno udostępniać Konta Firma prowadzącego sprzedaż Produktów innym osobom, 
z wyjątkiem przypadków udostępnienia osobom należycie umocowanym przez niego do działania w jej 
imieniu. 
II. OFERTA SPRZEDAŻY PRODUKTÓW 
Artykuł 4. Publikacja Oferty Sprzedaży 
4.1. 
Spółka  po  dokonaniu  pozytywnej  weryfikacji  Sprzedającego,  o  której  mowa  w  pkt.  3.2.  powyżej 
zobowiązuje   się   umożliwić   Sprzedającemu   opublikowanie   Ofert   Sprzedaży   Produktów   w   celu 
prowadzenia Sprzedaży Wysyłkowej na zasadach określonych w Ogólnych Warunkach. 
4.2. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Spółka  nie  może  ingerować  w  treść,  wygląd,  układ  graficzny,  rodzaj  zamieszczanych  Produktów,  poza 
przypadkami wskazanymi w niniejszych Ogólnych Warunkach i Regulaminie. 
4.3. 
Oferty  Sprzedaży  publikowane  w  celu  dokonania  Sprzedaży  Wysyłkowej  Produktów  będą  zawierać 
następujące elementy wymagane prawem dla strony internetowej, za pomocą której prowadzona jest 
sprzedaż wysyłkowa Produktów, tj.: 
a.   dane   kontaktowe   właściwego   organu   państwa   członkowskiego   Unii   Europejskiej,   w   którym 
Sprzedający  ma  swoją  siedzibę  (w  przypadku  siedziby  Sprzedającego  znajdującej  się  na  terenie 
Rzeczypospolitej Polskiej: Główny Inspektorat Weterynarii, ul. Wspólna 30, 00-930 Warszawa, Polska, tel. 
+48 22 623 17 17, e-mail: wet@wetgiw.gov.pl), w przypadku siedziby Sprzedającego znajdującej się na 
terenie  Republiki  Czeskiej:  Instytut  Kontroli  Państwowej  Biopreparatów  Weterynaryjnych  i  Produktów 
Leczniczych, ul. Hudcova 232/56a, 621 00 Brno-Medlánky, Czechy, skrytka pocztowa: ra7aipu, tel. +420 
541 518 210, e-mail: uskvbl@uskvbl.cz), w przypadku innego właściwego organu podane zostaną dane 
kontaktowe  w  analogicznym  zakresie,  przy  czym  w  takiej  sytuacji  należy  skontaktować  się  ze  Spółką, 
wysyłając   wiadomość   na   adres: weterynaryjneotc@allegro.pl w   celu   poczynienia   indywidualnych 
ustaleń), 
b.  hiperłącze  do  strony  internetowej  państwa  członkowskiego  siedziby  przedsiębiorstwa  utworzonej 
zgodnie  z  właściwymi  przepisami  Rozporządzenia  dotyczącej  sprzedaży  weterynaryjnych  produktów 
leczniczych na odległość, 
c.  wspólne  logo  ustanowione  zgodnie  z  właściwymi  przepisami  Rozporządzenia,  które  musi  być 
umieszczone w widocznym miejscu w każdej zakładce strony internetowej dotyczącej ofert sprzedaży na 
odległość  weterynaryjnych  produktów  leczniczych  oraz  zawierać  hiperłącze  do wpisu  danej  osoby 
prowadzącej handel detaliczny w wykazie uprawnionych osób prowadzących handel detaliczny. 
Powyższe nie wyklucza możliwości umieszczenia w Ofercie Sprzedaży innych elementów wymaganych 
przez obowiązujące przepisy prawa.  
4.4. 
W ramach Oferty Sprzedaży Sprzedający ponosi odpowiedzialność za udostępniane przez niego treści. 
Artykuł 5. Oferty Sprzedaży  
5.1.  
Oferta Sprzedaży może obejmować jedną lub wiele sztuk Produktu. 
5.2. 
Zakazuje się sprzedaży w ramach Konta Firma sprzedaży Produktów przez inny podmiot niż Sprzedający, 
z wyjątkiem sytuacji określonej w pkt. 3.7 powyżej,  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
5.3. 
Sprzedający  zobowiązują  się  do  nieoferowania  w  ramach  Sprzedaży  Wysyłkowej  Produktów,  którymi 
obrót narusza obowiązujące przepisy prawa, w szczególności: 
a. Produktów wycofanych z obrotu lub wstrzymanych w obrocie, 
b. Produktów, których termin ważności wygasł, 
c. Produktów bez ważnego dopuszczenia do obrotu w Rzeczpospolitej Polskiej, m.in. 
● Produktów bez ważnej rejestracji w Rzeczpospolitej Polskiej, w przypadku Sprzedaży Wysyłkowej 
przez Sprzedającego do Kupującego wyłącznie na terenie Rzeczpospolitej Polskiej, 
● Produktów bez ważnej rejestracji w Republice Czeskiej, w przypadku Sprzedaży Wysyłkowej przez 
Sprzedającego do Kupującego wyłącznie na terenie Republiki Czeskiej, 
● Produktów bez ważnej rejestracji w Rzeczpospolitej Polskiej i jednocześnie bez ważnej rejestracji 
w  Republice  Czeskiej,  jeżeli  są  one  sprzedawane  przez  Sprzedającego  wpisanego  do  Wykazu 
prowadzonego   przez   właściwy   organ   państwowy   Rzeczpospolitej   Polskiej   Kupującemu   w 
Republice  Czeskiej  lub  jeżeli  są  one  sprzedawane  przez  Sprzedającego  wpisanego  do  Wykazu 
prowadzonego    przez    właściwy    organ    państwowy    Republiki    Czeskiej    Kupującemu    w 
Rzeczpospolitej Polskiej; 
d.   Produktów   nieoryginalnych   (tzw.   podróbek),   w   tym   produktów   leczniczych   sfałszowanych 
w rozumieniu art. 2 pkt. 38a Polskiego Prawa farmaceutycznego, lub w rozumieniu art. 5 ust. 14 Czeskiej 
Ustawy o Produktach Leczniczych; 
e. Produktów, którymi obrót narusza uprawnienia osób trzecich (w szczególności prawa autorskie i inne 
prawa własności intelektualnej), jak również których wystawienie może być uznane za naruszające dobre 
obyczaje. 
f. produktów wymagających uwagi z innych przyczyn, a zwłaszcza 
● Produktów, o których wadzie Sprzedający został poinformowany, 
● Produktów nieposiadających oznakowania na opakowaniu lub z nieczytelnym oznakowaniem, 
● Produktów, których warunki przechowywania nie były przestrzegane, 
● Produktów,  dla  których  przewiduje  to  decyzja  właściwego  organu  w  Państwie  Członkowskim 
mająca wpływ na działalność Sprzedającego. 
5.4. 
Niezależnie od postanowień pkt. 5.3 zabronione jest oferowanie: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a. narkotyków, substancji psychotropowych, środków odurzających, 
b. Produktów wydawanych z przepisu lekarza, 
c.    Produktów    w    opakowaniach    otwartych,    naruszonych,    uszkodzonych    lub    nieoryginalnych 
(wewnętrznych lub zewnętrznych), 
d. Produktów używanych, 
e.  Produktów  zakupionych  od  podmiotu  nieposiadającego  pozwolenia  na  dystrybucję  hurtową  w 
przypadku,   gdy   Sprzedający   jest   wpisany   do   Wykazu   prowadzonego   przez   właściwy   organ 
Rzeczpospolitej  Polskiej;  Produktów  zakupionych  od  podmiotu  innego  niż  wytwórca,  jeżeli  jest  to 
wybrany  produkt  leczniczy  wytwarzany  przez  tego  wytwórcę,  lub  od  dystrybutora,  w  przypadku,  gdy 
Sprzedający jest wpisany do Wykazu prowadzonego przez właściwy organ Republiki Czeskiej,  
f. surowców farmaceutycznych, 
g.  wyrobów  medycznych  zawierających  oprogramowanie  naruszające  licencję  producenta,  w wersji 
testowej, freeware, shareware, abandonware, 
h. Produktów nieposiadających opakowania z napisem w odpowiednim języku, 
i. Produktów bez dołączonej do opakowania ulotki informacyjnej w odpowiednim języku. 
5.5. 
Zakazane  jest  oferowanie  przez  Sprzedającego  produktów  leczniczych  jako  bezpłatnego  dodatku 
(gratisu)  do  Produktów.  Sprzedający  powstrzyma  się  również  od  Sprzedaży  Wysyłkowej,  jeżeli  taka 
sprzedaż  narusza  odpowiednie  przepisy  prawa,  w  szczególności  Rozporządzenia,  Czeskiej  Ustawy  o 
Produktach Leczniczych lub Polskiego Prawa farmaceutycznego. 
5.6. 
Wystawienie Oferty Sprzedaży następuje poprzez wypełnienie dostępnego w ramach Allegro formularza 
sprzedaży w ramach Konta Firma, określając w ten sposób ogół warunków Transakcji. 
5.7. 
W  celu  stworzenia  opisu  Oferty  Sprzedaży,  której  przedmiotem  jest  Produkt,  Sprzedający  wypełnia 
dostępny na stosownej stronie Allegro formularz sprzedaży o którym mowa w pkt. 5.6 powyżej, w którym 
należy zamieścić: dane dotyczące zamawianego Produktu: nazwę, dawkę, wielkość opakowania, postać 
farmaceutyczną,   liczbę   opakowań;   w   przypadku,   gdy   Sprzedający   jest   wpisany   do   Wykazu 
prowadzonego  przez  właściwy  organ  Republiki  Czeskiej  również:  kod  nadany  przez  właściwy  organ 
państwowy,  moc,  grupę  farmakoterapeutyczną,  warunki  dostawy  i  reklamacji,  cenę  Produktu  oraz 
koszty związane z jego Sprzedażą Wysyłkową. 
5.8 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Opis Oferty Sprzedaży powinien być uzupełniony o co najmniej jedno zdjęcie prezentujące oferowany 
Produkt. 
5.9. 
Sprzedający zobowiązuje się do akceptowania zapłaty od Kupujących za Transakcję za pomocą metod 
płatności dostępnych w Allegro. Obsługa realizacji płatności Kupującego, w zależności od wybranej przez 
niego  metody  płatności,  odbywa  się  na  zasadach  określonych  w  Załączniku  nr  7A,  Załączniku  7B  lub 
Załączniku 7C do Regulaminu. 
5.10. 
Ofertę  Sprzedaży,  których  przedmiotem  jest  Produkt  należy  umieścić  w  kategorii:  Leki  weterynaryjne 
bez recepty. 
5.11. 
W sprawach nieuregulowanych w niniejszym artykule zastosowanie mają odpowiednio postanowienia 
Załącznika nr 2 Regulaminu Allegro (Zasady tworzenia opisu Transakcji). 
Artykuł 6. Przebieg Transakcji 
6.1. 
Akceptując  warunki  zawarte  w  treści  Oferty  Sprzedaży,  Kupujący  uzupełnia  Formularz  Zamówienia  na 
stronie tej Oferty Sprzedaży i potwierdza swój wybór. Po potwierdzeniu wyboru uzupełniony Formularz 
Zamówienia jest wyświetlany Kupującemu oraz przesyłany na adres e-mail przypisany do jego Konta. Z 
chwilą zawarcia umowy Kupujący staje się właścicielem Produktu. 
6.2. 
Potwierdzenie zawarcia umowy pomiędzy Kupującym i Sprzedającym w formie Formularza Zamówienia 
wysyłane   jest   automatycznie   poprzez   wiadomość   e-mail   (lub   opcjonalnie   poprzez   inne   środki 
komunikacji  elektronicznej)  i  ma  charakter  wyłącznie  informacyjny.  W  wiadomości,  o  której  mowa  w 
zdaniu  poprzednim,  strony  umowy  otrzymują  następujące  dane  (odpowiadające  danym  aktualnie 
widniejącym w ustawieniach ich Kont): 
a. nazwę, adres, numer telefonu Sprzedającego 
b.  dane  dotyczące  Kupującego:  imię  i  nazwisko  albo  nazwę  i  adres,  adres  e-mail,  numer  telefonu 
kontaktowego, 
c. dane dotyczące odbiorcy: imię i nazwisko albo nazwę i adres, numer telefonu kontaktowego - jeżeli 
nie są zgodne z danymi Kupującego. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
III. POSTANOWIENIA KOŃCOWE 
1. Nagłówki (tytuły poszczególnych punktów) w Ogólnych Warunkach użyte są dla celów informacyjnych 
i nie mają wpływu na wykładnię Regulaminu. 
2. Jeżeli którekolwiek postanowienie Ogólnych Warunków zostanie uznane prawomocnym orzeczeniem 
sądu powszechnego za nieważne, pozostałe postanowienia pozostają w mocy. 
 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 15 
Załącznik nr 15. Społeczność Allegro 
Niniejszy załącznik określa zasady korzystania ze Społeczności Allegro. W sprawach nieuregulowanych 
w niniejszym załączniku odpowiednie zastosowanie znajdują postanowienia Regulaminu. 
Spis treści 
• Artykuł 1. Definicje 
• Artykuł 2. Rejestracja 
• Artykuł 3. Ogólne zasady korzystania ze Społeczności 
• Artykuł 4. Obowiązki Użytkowników 
• Artykuł 5. Rola i uprawnienia Spółki 
• Artykuł 6. Własność intelektualna 
• Artykuł 7. Odpowiedzialność 
• Artykuł 8. Dane osobowe 
• Artykuł 9. Postanowienia końcowe 
Artykuł 1. Definicje 
Wszystkie  terminy  użyte  w  niniejszym  Regulaminie  Społeczności  pisane  wielką  literą  mają  takie  samo 
znaczenie,  jakie  zostało  im  nadane  w  Regulaminie,  chyba  że  niniejszy  dokument  wyraźnie  stanowi 
inaczej. 
Społeczność – wydzielona część Allegro, przeznaczona do zgłaszania pomysłów, prowadzenia rozmów i 
dyskusji  związanych  z  platformą  i  marką  Allegro  oraz  dostępna  pod  adresem spolecznosc.allegro.pl, 
administrowana przez Spółkę. 
Konto  w  Społeczności – strona  w  Społeczności  udostępniona  danemu  Użytkownikowi  po  uprzednim 
zarejestrowaniu   i   zalogowaniu,   poprzez   którą   Użytkownik   może   zamieszczać   i   prezentować   w 
Społeczności   Posty   widoczne   dla   innych   Użytkowników   oraz   dla   osób   niezalogowanych.   Za 
pośrednictwem   Konta   w   Społeczności   Użytkownik   wprowadza   i   zarządza   Postami   oraz   innymi 
funkcjonalnościami związanymi z udziałem w Społeczności. 
Materiały – teksty, zdjęcia, grafiki, treści audiowizualne, treści multimedialne i inne treści udostępniane 
lub opublikowane w Społeczności, w tym stanowiące utwory w rozumieniu ustawy o prawie autorskim i 
prawach pokrewnych. 
Partner – podmiot współpracujący ze Spółką na podstawie stosownej umowy lub porozumienia. 
Post – wiadomość, wpis umieszczony przez Użytkownika w Społeczności. 
Regulamin Społeczności – niniejszy dokument. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Użytkownik – użytkownik  Allegro,  który  dokonał  rejestracji  w  Społeczności  i  zaakceptował  niniejszy 
Regulamin Społeczności. 
Artykuł 2. Rejestracja 
2.1  Rejestracji  w  Społeczności  mogą  dokonać  wyłącznie  użytkownicy  posiadający  konto  na  Allegro.  W 
przypadku,  gdy  dany  użytkownik  posiada  więcej  niż  jedno  konto  na  Allegro,  dla  każdego  z  nich  może 
założyć osobne Konto w Społeczności. 
2.2  Użytkownik  rejestruje  się  w  Społeczności,  wykorzystując  przy  tym  dane  logowania  z  Allegro  (login 
oraz hasło). Rejestracja Konta w Społeczności możliwa jest tylko pod warunkiem zaakceptowania przez 
Użytkownika Regulaminu Społeczności. 
2.3 Login użytkownika widoczny jest w ramach Społeczności dla wszystkich Użytkowników, a nadto może 
być dostępny dla osób korzystających z sieci Internet oraz może być indeksowany przez wyszukiwarki 
internetowe. 
2.4 Użytkownik ma również możliwość oznaczenia swojego Konta w Społeczności za pomocą jednego z 
graficznych symboli (awatara) udostępnionych w tym celu w ramach Społeczności. 
2.5  Rejestracja  Użytkownika  w  Społeczności  jest  jednoznaczna  z  wyrażeniem  przez  niego  zgody  na 
posługiwanie się środkami komunikacji elektronicznej w celu świadczenia usług przez Spółkę w ramach 
Społeczności. 
Artykuł 3. Ogólne zasady korzystania ze Społeczności 
3.1 Celem Społeczności jest wymiana wiedzy, świadczenie wzajemnej pomocy pomiędzy jej członkami 
oraz prowadzenie dyskusji związanych z platformą Allegro. 
3.2 Korzystanie ze Społeczności przez Użytkownika jest bezpłatne. 
3.3 Aby w pełni korzystać z funkcjonalności Społeczności, wymagane jest logowanie. Po zalogowaniu do 
Społeczności Użytkownik uprawniony jest w szczególności do: 
a) zapoznawania się z Postami zamieszczonymi przez Spółkę, Partnerów lub innych Użytkowników, 
b) zakładania nowych wątków oraz umieszczania Postów w istniejących już wątkach, 
c) zbierania odznak związanych z działalnością Użytkownika w Społeczności, 
d) uczestniczenia w prowadzonych przez Spółkę lub Partnerów działaniach marketingowych, konkursach 
i promocjach. 
3.4  Użytkownik  niezarejestrowany  lub  niezalogowany  może  korzystać  ze  Społeczności  wyłącznie  w 
zakresie wskazanym w pkt 3.3 lit. a).  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
3.5 Umieszczane przez Użytkownika Posty są informacjami jawnymi, które przez ich umieszczenie stają 
się  publiczne.  W  szczególności  mogą  one  być  dostępne  dla  osób  korzystających  z  sieci  Internet  oraz 
mogą być indeksowane przez wyszukiwarki internetowe. 
3.6 Zarejestrowanemu Użytkownikowi przysługuje w każdym czasie prawo do rezygnacji z korzystania 
ze Społeczności poprzez usunięcie Konta w Społeczności. Użytkownik zgłasza prośbę o usunięcie Konta 
w Społeczności na adres spolecznosc@allegro.pl. Konto w Społeczności zostaje usunięte w ciągu trzech 
dni  roboczych  od  dnia  otrzymania  wiadomości  Użytkownika.  Użytkownik  przyjmuje  do  wiadomości  i 
zgadza się z tym, że usunięcie Konta w Społeczności równoznaczne jest z bezpowrotną utratą wszystkich 
zgromadzonych w ramach tego Konta w Społeczności danych, z zastrzeżeniem zasad retencji danych, o 
której mowa w pkt 8.8 Regulaminu Społeczności. Posty umieszczone przez Użytkownika w Społeczności 
pozostają  publiczne  również  po  usunięciu  Konta  w  Społeczności,  jednak  bez  ich  oznaczenia  loginem 
użytkownika.  
3.7 Zawieszenie lub czasowe ograniczenie funkcjonalności Konta na Allegro pozostaje dla Użytkownika 
bez wpływu na możliwość korzystania przez niego ze Społeczności. W przypadku wypowiedzenia umowy 
zawartej  pomiędzy  Użytkownikiem  a  Spółką,  o  którym  mowa  w  art.  15  Regulaminu,  Użytkownik  traci 
możliwość logowania na Konto w Społeczności w momencie, w którym zgodnie z Regulaminem dochodzi 
do rozwiązania umowy ze Spółką. 
Artykuł 4. Obowiązki Użytkowników 
4.1 Zabrania się zamieszczania przez Użytkowników Postów sprzecznych z obowiązującymi przepisami 
prawa,   normami   obyczajowymi,   moralnymi   i   społecznymi   oraz   postanowieniami   Regulaminu   i 
Regulaminu Społeczności, w szczególności zabrania się umieszczania Postów i Materiałów: 
a) nieprawdziwych, wprowadzających lub mogących wprowadzać w błąd innych Użytkowników, 
b) mogących naruszać prawa autorskie lub inne prawa własności intelektualnej, 
c) naruszających prawa podmiotów trzecich, 
d) naruszających dobra osobiste, 
e) zawierających dane osobowe Użytkownika lub innej osoby, 
f)  dyskryminujących  (m.in.  płeć,  rasę,  narodowość,  język,  religię),  nawołujących  do  przemocy  lub 
posiadających charakter pornograficzny, 
g)  obraźliwych,  wulgarnych  (również  w  językach  obcych)  lub  zawierających  groźby  skierowane  pod 
adresem podmiotów trzecich, 
h) będących bezpośrednimi atakami na innych Użytkowników,  
i) niemających związku z tematyką rozmów i dyskusji prowadzonych w ramach Społeczności,  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
j)   zawierających   rady,   które   mogłyby   skutkować   wyrządzeniem   szkody   lub   popełnieniem   czynu 
karalnego,  
k) których tematem są działania moderatorskie (tego rodzaju treści należy kierować drogą mailową na 
adres spolecznosc@allegro.pl) 
l) zawierających adresy strony internetowych lub nazwy konkurencyjnych serwisów, 
m) promujących w jakiejkolwiek postaci działalność Użytkownika lub podmiotów trzecich prowadzoną 
poza Allegro, 
n) stanowiących ogłoszenie o oferowanych produktach lub usługach własnych, 
o)  zawierających  rady  lub  wskazówki  co  do  zachowań  lub  zaniechań  Użytkowników,  które  mogłyby 
skutkować  naruszeniem  Regulaminu,  Regulaminu  Społeczności  albo  które  pomagałyby  w  obejściu 
zabezpieczeń stosowanych w ramach Allegro i Społeczności, 
p) stanowiących informację handlową lub zawierających informacje handlowe w rozumieniu art. 3 lit. w) 
rozporządzenia  Parlamentu  Europejskiego  i  Rady  (UE)  2022/2065  z  dnia  19  października  2022  r.  w 
sprawie  jednolitego  rynku  usług  cyfrowych  oraz  zmiany  dyrektywy  2000/31/WE  (akt  o  usługach 
cyfrowych). 
4.2 Zabrania się również: 
a)  wielokrotnego  wysyłania  tej  samej  wiadomości  (spam)  lub  wielu  różnych  wiadomości  w  bardzo 
krótkich odstępach (flooding), 
b) powielania (dublowania) wątków, 
c) składania propozycji zakupu lub sprzedaży Towaru poza Allegro, 
d) rozpowszechniania lub nakłaniania do pobierania wirusów komputerowych lub 
złośliwego/szkodliwego oprogramowania, 
e) agitacji politycznej, religijnej lub innej. 
Artykuł 5. Rola i uprawnienia Spółki 
5.1   Podstawową   rolą   Spółki   jest   nadzorowanie   i   moderowanie   treści   umieszczanych   przez 
Użytkowników Społeczności. 
5.2  W  celu  skutecznego  zarządzania  Społecznością,  Spółka  wyznaczy  swoich  pracowników  lub  inne 
osoby, które będą pełnić rolę moderatorów, menedżerów lub administratorów Społeczności. Osoby te 
zostaną wyróżnione dodatkowym oznaczeniem „Moderator Allegro” (lub podobnym). Spółka nie ponosi 
odpowiedzialności za Posty lub inne treści zamieszczane przez osoby, które nie zostały wyznaczone do 
pełnienia ww. funkcji. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
5.3 Spółka ma prawo m.in, do: 
a)  edytowania,  usuwania  (w  całości  lub  w  części),  bez  uprzedzenia,  opublikowanych  w  Społeczności 
Postów  w  przypadku  ich  sprzeczności  z  obowiązującymi  przepisami  prawa  oraz  postanowieniami 
niniejszego Regulaminu Społeczności, 
b)  zablokowania  dostępu  do  Społeczności  Użytkownikowi  naruszającemu  postanowienia  niniejszego 
Regulaminu, 
c) wysyłania na adres e-mail Użytkownika podany przy rejestracji, informacji technicznych, systemowych 
i  obsługowych  dotyczących  funkcjonowania  Społeczności,  niestanowiących  informacji  handlowej  w 
rozumieniu  ustawy  o  świadczeniu  usług  drogą  elektroniczną  (Użytkownik  ma  prawo  w  każdej  chwili 
zmienić w ustawieniach sposób ich otrzymywania), 
d) zamieszczania w Społeczności treści informacyjnych dotyczących usług oraz produktów własnych lub 
Partnerów. 
Artykuł 6. Własność intelektualna 
6.1  Prawa  do  treści  udostępnianych  w  ramach  Społeczności,  w  szczególności  prawa  autorskie,  nazwa 
Społeczności, wchodzące w jej skład elementy graficzne, inne nazwy handlowe, oprogramowanie oraz 
prawa w zakresie baz danych podlegają ochronie prawnej. 
6.2  Prawa  do  Materiałów  umieszczonych  przez  Spółkę  przysługują  Spółce  lub  Partnerom  z  tym 
zastrzeżeniem, że w sytuacji gdy przedmiotowe prawa przysługują Partnerom, Spółka prezentuje je w 
Społeczności  na  podstawie  stosownych  umów  zawartych  z  tymi  podmiotami,  w  szczególności  umów 
licencyjnych lub na podstawie obowiązujących w tym zakresie przepisów prawa. 
6.3  Użytkownik  umieszczając  Posty  i  Materiały  w  Społeczności,  wyraża  zgodę  na  ich  nieodpłatną 
publikację w Społeczności. 
6.4  Użytkownik  oświadcza,  że  zamieszczone  przez  niego  Posty  i  Materiały  są  wolne  od  wszelkich  wad 
prawnych oraz roszczeń podmiotów trzecich oraz że posiada wszelkie prawa do Postów i Materiałów, w 
szczególności  majątkowe  prawa  autorskie  lub  prawa  pokrewne. Użytkownik  gwarantuje,  że  posiada 
zgodę na rozpowszechnienie wizerunku wszelkich osób znajdujących się na zamieszczanych przez siebie 
w  Społeczności  Materiałach,  a  także  oświadcza,  że  ich  umieszczenie  w  Społeczności  nie  narusza 
jakichkolwiek praw podmiotów trzecich. W przypadku gdy powyższe oświadczenia i zapewnienia okażą 
się  niezgodne  z  prawdą,  Użytkownik  zwolni  Spółkę  z  wszelkiej  odpowiedzialności  oraz  roszczeń 
wynikających z tego tytułu. 
Artykuł 7. Odpowiedzialność 
7.1  Odpowiedzialność  za  umieszczone  Posty  oraz  Materiały  ponosi  wyłącznie  Użytkownik  lub  Partner. 
Spółka  nie  ponosi  odpowiedzialności  za  treści  umieszczane  przez  Użytkowników  lub  Partnerów  w 
Społeczności. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
7.2  Użytkownik  ponosi  odpowiedzialność  za  działania  lub  zaniechania  innego  podmiotu,  któremu 
umożliwia korzystanie z Konta w Społeczności, tak jak za działania lub zaniechania własne. 
7.3 Spółka nie ponosi, w granicach zgodnych z obowiązującymi przepisami prawa, odpowiedzialności za: 
a)  Materiały  przekazywane  i  publikowane  przez  Użytkowników  lub  Partnerów.  Postów  i  Materiałów 
umieszczanych  przez  Użytkowników  lub  Partnerów  nie  można  identyfikować  z  poglądami  i  opiniami 
Spółki, 
b) sposób, korzystania przez Użytkowników ze Społeczności, ani za jakiekolwiek wynikłe z tego skutki, 
c)  za  treści,  dokładność,  czas  publikacji  lub  niezawodność  informacji  zamieszczanych  w  ramach 
Społeczności ani za stwierdzenia, porady lub opinie wyrażone przez jej Użytkowników, 
d)  szkody  powstałe  w  wyniku  korzystania  ze  Społeczności  lub  braku  możliwości  korzystania  ze 
Społeczności, jeżeli są one spowodowane przez podmioty trzecie lub siłę wyższą. Wyłączenie, o którym 
mowa  w  zdaniu  poprzednim,  dotyczy  także  odpowiedzialności  z  tytułu  szkód  spowodowanych  przez 
wirusy komputerowe, włamania do Konta w Społeczności, przejęcia hasła do Konta w Społeczności przez 
osoby trzecie, jeśli do zdarzeń tych doszło bez winy Spółki, 
e)   problemy   techniczne   bądź   ograniczenia   techniczne   występujące   w   sprzęcie   komputerowym, 
urządzeniu końcowym, systemie teleinformatycznym oraz infrastrukturze telekomunikacyjnej, z którego 
korzysta Użytkownik, a które uniemożliwiają Użytkownikowi poprawne korzystanie ze Społeczności. 
7.4 Użytkownik zwolni Spółkę z wszelkiej odpowiedzialności wynikającej z niezgodnego z Regulaminem 
korzystania ze Społeczności. 
Artykuł 8. Dane osobowe 
8.1 Podanie przez Użytkownika jego danych osobowych jest dobrowolne, jednakże może być niezbędne 
do korzystania ze Społeczności. 
8.2 Spółka jest administratorem danych osobowych Użytkowników, w związku z oferowaniem w ramach 
Serwisu usługi Społeczność w rozumieniu art. 4 pkt. 7 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady 
(UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem 
danych  osobowych  i  w  sprawie  swobodnego  przepływu  takich  danych  oraz  uchylenia  dyrektywy 
95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) („RODO”). 
8.3   Spółka   przetwarzać   będzie   dane   osobowe   Użytkowników   wyłącznie   w   celach   związanych   z 
działaniem   Społeczności.   Spółka   przetwarza   dane   osobowe   także   dla   celów   statystycznych, 
archiwalnych,  rozpatrywania  reklamacji  i  zapewnienia  rozliczalności  wykonania  obowiązków  Spółki 
wynikających z przepisów prawa. 
8.4  Dane  osobowe  przetwarzane  są  przez  Spółkę  zgodnie  z  obowiązującymi  przepisami  prawa,  w 
szczególności z przepisami RODO. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
8.5 Dane osobowe przetwarzane przez Spółkę obejmują: login, imię, nazwisko, adres e-mail, hasło, nr IP. 
8.6  Spółka  powierza  Khoros  LLC  z  siedzibą  w  San  Francisco,  USA – podmiotowi  odpowiedzialnemu  za 
techniczne   utrzymanie   Społeczności – przetwarzanie   danych   Użytkowników   zarejestrowanych   w 
zakresie: 
a) loginu, adresu e-mail. Dane są przekazywane w momencie rejestracji Użytkownika i są niezbędne w 
procesie rejestracji Konta w Społeczności, 
b)  dodatkowych  danych,  których  podanie  jest  dobrowolne  i  nie  jest  niezbędne  do  korzystania  ze 
Społeczności: imię, nazwisko, podpis, tytuł, lokalizacja, prywatne notatki. 
8.7 Każdy Użytkownik zarejestrowany ma prawo wglądu do swoich danych osobowych, a także prawo 
ich poprawiania i żądania ich usunięcia. W tym celu należy wysłać wiadomość pocztą elektroniczną na 
adres: spolecznosc@allegro.pl. 
8.8 Dane osobowe Użytkowników w ramach Społeczności będą przetwarzane maksymalnie przez okres 
3 lat: 
a) w przypadku rozwiązania lub wypowiedzenia umowy ze Spółką, o którym mowa w art. 15 Regulaminu 
– liczonych od zakończenia roku, w którym umowa ze Spółką uległa rozwiązaniu, 
b)  w  przypadku  usunięcia  Konta  w  Społeczności – liczonych  od  zakończenia  roku,  w  którym  Konto  w 
Społeczności zostało usunięte. 
8.9  Użytkownik  może  się  zwrócić  do  Spółki,  wykorzystując  adres  mailowy: iod@allegro.pl,  jeżeli  ma 
pytania dotyczące przetwarzania jego danych osobowych przez Spółkę. 
8.10 Użytkownik może wnieść skargę w związku z przetwarzaniem jego danych osobowych przez Spółkę 
do organu nadzorczego, tj. Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych, ul. Stawki 2, 00-193, Warszawa. 
8.11  Dane  osobowe  podane  przez  Użytkowników  w  miejscach  do  tego  przeznaczonych,  Spółka 
przetwarza zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa oraz zgodnie z polityką prywatności zawartą w 
Załączniku nr 5 do Regulaminu dostępnego na stronie: https://allegro.pl/regulamin/pl/zalacznik-5. 
Artykuł 9. Postanowienia końcowe 
9.1   Wszelkie   uwagi,   komentarze   i   pytania   związane   ze   Społecznością   należy   kierować   drogą 
elektroniczną na adres: spolecznosc@allegro.pl lub pisemnie na adres: Allegro sp. z o.o. ul. Wierzbięcice 
1B, 61-569 Poznań. 
  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 16 
Załącznik nr 16. Regulamin świadczenia Usługi Dostawy 
Spis treści 
Allegro.pl 
● Artykuł 1. Definicje 
● Artykuł 2. Warunki świadczenia Usługi Dostawy 
● Artykuł 3. Prawa i obowiązki Sprzedających i Kupujących korzystających z Usługi Dostawy. 
● Artykuł 4. Przetwarzanie danych osobowych w związku z realizacją Usługi Dostawy. 
● Artykuł 5. Przetwarzanie danych osobowych Adresatów w związku z korzystaniem z Funkcjonalności 
WzA 
● Artykuł 6. Reklamacje Usługi Dostawy oraz Usług, Usługi Zwrotu Towaru i Usług Dodatkowych 
● Artykuł 7. Zaprzestanie świadczenia Usługi Dostawy. Zaprzestanie korzystania z Funkcjonalności WzA 
● Artykuł 8. Odstąpienie od Umowy 
● Artykuł 9. Postanowienia końcowe 
 
Allegro.cz 
● Artykuł 1. Definicje 
● Artykuł 2. Warunki świadczenia Usługi Dostawy 
● Artykuł 3. Prawa i obowiązki Sprzedających i Kupujących korzystających z Usługi Dostawy. 
● Artykuł 4. Przetwarzanie danych osobowych w związku z realizacją Usługi Dostawy. 
● Artykuł 5. Przetwarzanie danych osobowych Adresatów w związku z korzystaniem z Funkcjonalności 
WzA 
● Artykuł 6. Reklamacje Usługi Dostawy oraz Usług i Usług Dodatkowych 
● Artykuł 7. Zaprzestanie świadczenia Usługi Dostawy. Zaprzestanie korzystania z Funkcjonalności WzA 
● Artykuł 8. Odstąpienie od umowy 
● Artykuł 9. Postanowienia końcowe 
Allegro.sk 
● Artykuł 1. Definicje 
● Artykuł 2. Warunki świadczenia Usługi Dostawy 
● Artykuł 3. Prawa i obowiązki Sprzedających i Kupujących korzystających z Usługi Dostawy. 
● Artykuł 4. Przetwarzanie danych osobowych w związku z realizacją Usługi Dostawy. 
● Artykuł 5. Przetwarzanie danych osobowych Adresatów w związku z korzystaniem z Funkcjonalności 
WzA 
● Artykuł 6. Reklamacje Usługi Dostawy oraz Usług i Usług Dodatkowych 
● Artykuł 7. Zaprzestanie świadczenia Usługi Dostawy. Zaprzestanie korzystania z Funkcjonalności WzA 
● Artykuł 8. Postanowienia końcowe 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
Allegro.hu 
● Artykuł 1. Definicje 
● Artykuł 2. Warunki świadczenia Usługi Dostawy 
● Artykuł 3. Prawa i obowiązki Sprzedających i Kupujących korzystających z Usługi Dostawy. 
● Artykuł 4. Przetwarzanie danych osobowych w związku z realizacją Usługi Dostawy. 
● Artykuł 5. Przetwarzanie danych osobowych Adresatów w związku z korzystaniem z Funkcjonalności 
WzA 
● Artykuł 6. Reklamacje Usługi Dostawy oraz Usług i Usług Dodatkowych 
● Artykuł 7. Zaprzestanie świadczenia Usługi Dostawy. Zaprzestanie korzystania z Funkcjonalności WzA 
● Artykuł 8. Postanowienia końcowe 
Allegro.pl 
Artykuł 1.  Definicje (Allegro.pl) 
1.  Niniejszy  regulamin  świadczenia  Usługi  Dostawy  (dalej  jako:  “Regulamin”)  określa  zasady  i  warunki 
świadczenia usługi pośrednictwa w przemieszczaniu Towaru przez Spółkę. 
2.  Użyte  w  niniejszym  Regulaminie  określenia  pisane  wielką  literą,  niezależnie  od  tego  czy  zostały 
sformułowane w liczbie pojedynczej czy mnogiej, przyjmują następujące znaczenie: 
Adresat - Kupujący, Sprzedający lub inny wskazany odbiorca Towaru; 
Dostawca - podmiot trzeci świadczący na rzecz Spółki, Sprzedającego lub Kupującego Usługi Dostawy, 
w  szczególności  polegające  na  odebraniu,  przemieszczeniu,  sortowaniu  lub  doręczeniu  Przesyłki 
pomiędzy  Sprzedającym  lub  Kupującym  i  Adresatem,  w  tym  świadczący  Usługi  lub  Usługi  Dodatkowe 
albo Usługę Zwrotu Towaru. 
Dostawcami świadczącymi Usługi i Usługi dodatkowe są: 
a. DPD Polska sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie, ul. Mineralna 15, 02-274 Warszawa, wpisaną do rejestru 
przedsiębiorców  w  Sądzie  Rejonowym  dla  m.  st.  Warszawy  w  Warszawie,  XIII  Wydział  Gospodarczy 
Krajowego   Rejestru   Sądowego   pod   nr   KRS   0000028368,   NIP:   526-020-41-10,   kapitał   zakładowy: 
228.604.000  PLN,  podmiot  świadczący  Usługi  w  ramach  metod  dostawy:  Allegro  Kurier  DPD  i  Allegro 
Kurier  DPD  pobranie,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  pobranie,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD 
Pickup,  Kurier  DPD  (odbiór  zwrotu z  adresu),  Allegro  Kurier  DPD  Austria  ,  Allegro  Kurier  DPD  Belgia, 
Allegro Kurier DPD Bułgaria , Allegro Kurier DPD Chorwacja , Allegro Kurier DPD Czechy, Allegro Odbiór 
w  Punkcie  DPD  Pickup  Czechy;  Allegro  Automaty  Paczkowe  DPD  Czechy, Allegro  Kurier  DPD  Dania, 
Allegro Kurier DPD Estonia , Allegro Kurier DPD Finlandia, Allegro Kurier DPD Grecja, Allegro Kurier DPD 
Hiszpania,  Allegro  Kurier  DPD  Holandia,  Allegro  Kurier  DPD  Irlandia,  Allegro  Kurier  DPD  Litwa,  Allegro 
Kurier  DPD  Łotwa,  Allegro  Kurier  DPD  Luksemburg,  Allegro  Kurier  DPD  Niemcy,  Allegro  Kurier  DPD 
Portugalia,  Allegro  Kurier  DPD  Rumunia  ,  Allegro  Kurier  DPD  Słowacja,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD 
Pickup Słowacja, Allegro Automaty Paczkowe DPD Słowacja, Allegro Kurier DPD Słowenia, Allegro Kurier 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
DPD Szwecja , Allegro Kurier DPD Węgry, Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Węgry, Allegro Automaty 
Paczkowe DPD Węgry, Allegro Kurier DPD Włochy; 
b. Poczta Polska S.A. z siedzibą w Warszawie, przy ul. Rodziny Hiszpańskich 8, 00-940 Warszawa, wpisaną 
do  Rejestru  Przedsiębiorców  Krajowego  Rejestru  Sądowego  prowadzonego  przez  Sąd  Rejonowy  dla 
Warszawy,  XIII  Wydział  Gospodarczy  Krajowego  Rejestru  Sądowego pod  numerem  KRS:  0000334972, 
NIP:  525-000-73-13,  REGON:  010684960  o  kapitale  zakładowym  w  wysokości  774  140  000  złotych, 
podmiot świadczący Usługi w ramach metod dostaw: Allegro Przesyłka Polecona, Allegro Kurier Pocztex, 
Allegro Kurier Pocztex pobranie, Allegro Odbiór w Punkcie Pocztex, Allegro Odbiór w Punkcie Pocztex 
pobranie, Allegro Automat Pocztex, Allegro MiniPrzesyłka; 
c. InPost  Sp.z  o.o.  z  siedzibą  w  Krakowie,  ul.  Wielicka  28,  30-552  Kraków,  wpisana  do  rejestru 
przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Krakowa – Śródmieścia w Krakowie, XI Wydział 
Gospodarczy  Krajowego  Rejestru  Sądowego  pod  numerem  KRS:  0000543759,  NIP:  679-310-80-59, 
REGON: 360781085, podmiot świadczący Usługi w ramach metody dostawy: Allegro Paczkomaty InPost 
(ww.  metoda  dostawy  w  ramach  ww.  Usługi  świadczonej  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  jest  dostępna 
wyłącznie w ramach Usługi Allegro Smart!); 
d. DHL  Parcel  Polska  Sp.  z  o.o.  z  siedzibą  w  Warszawie,  ul.  Osmańska  2,  02-823,  wpisaną  do  rejestru 
przedsiębiorców w Sądzie Rejonowym dla m.st. Warszawy XIII Wydział Gospodarczy KRS pod nr 631916, 
NIP: 9512417713, REGON:365170883 kapitał zakładowy: 21.479.000 PLN, podmiot świadczący Usługi w 
ramach  metod  dostaw:  Allegro  Kurier  DHL  Austria,  Allegro  Kurier  DHL  Belgia,  Allegro  Kurier  DHL 
Bułgaria,  Allegro  Kurier  DHL  Chorwacja,  Allegro  Kurier  DHL  Czechy,  Allegro  Kurier  DHL  Dania,  Allegro 
Kurier  DHL  Estonia,  Allegro  Kurier  DHL  Finlandia,  Allegro  Kurier  DHL  Grecja,  Allegro  Kurier  DHL 
Hiszpania,  Allegro  Kurier  DHL  Holandia,  Allegro  Kurier  DHL  Litwa,  Allegro  Kurier  DHL  Łotwa,  Allegro 
Kurier DHL Luksemburg, Allegro Kurier DHL Niemcy, Allegro Kurier DHL Portugalia, Allegro Kurier DHL 
Rumunia,  Allegro  Kurier  DHL  Słowacja, Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DHL  Słowacja,    Allegro  Automaty 
Paczkowe  DHL  Słowacja, Allegro  Kurier  DHL  Słowenia,  Allegro  Kurier  DHL  Szwecja,  Allegro  Kurier  DHL 
Węgry, Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DHL  Węgry,    Allegro  Automaty  Paczkowe  DHL  Węgry, Allegro  Kurier 
DHL Włochy; 
e. Packeta Poland Sp. z o. o. z siedzibą w Warszawie, przy ul. Postępu 14, 02-676 Warszawa, wpisaną do 
Rejestru Przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla m. st. 
Warszawy w Warszawie – XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS 
0000575023,   NIP   8831858623,   REGON   36249788500000 (w   Czechach   jako   Zásilkovna);   podmiot 
świadczący  Usługi  w  ramach  metod  dostaw:  Allegro  Wysyłka  z  Polski  do  Czech - Odbiór  w  Punkcie 
Packeta; Allegro Wysyłka z Polski do Czech - Automaty  Paczkowe  Packeta;  Allegro  Wysyłka  z  Polski  do 
Słowacji - Odbiór w Punkcie Packeta; Allegro Wysyłka z Polski do Słowacji - Automaty Paczkowe Packeta, 
Allegro  wysyłka  z  Polski  do  Węgier - Odbiór  w  punkcie  Packeta,  Allegro  wysyłka  z  Polski  do  Węgier - 
Automaty Paczkowe Packeta; 
f. Direct  Parcel  Distribution  CZ  s.r.o.  z  siedzibą  w  Modletice  135,  251  01  Říčany  u  Prahy;  numer  ICO 
61329266,  podmiot  świadczący  Usługi  w  ramach  metod  dostaw:  Allegro  Kurier  DPD  Polska;  Allegro 
Kurier DPD Polska pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
g. Direct Parcel Distribution SK s.r.o. z siedzibą w Pri Letisku 5, 82104 Bratislava; numer ICO 35834498, 
podmiot  świadczący  Usługi  w  ramach  metod  dostaw:  Allegro  Kurier  DPD  Polska;  Allegro  Kurier  DPD 
Polska pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska; 
h. DPD  Hungary  Kft. z  siedzibą  w  Budapeszcie,  Váci  út  33.  2.  em.  Węgry  zarejestrowaną  w  rejestrze 
przedsiębiorców prowadzonym w Sądzie Rejonowym w Budapeszcie po d numerem rejestrowym 01-09-
888141, numer podatkowy HU13034283, podmiot świadczący Usługi w ramach metod dostaw: Allegro 
Kurier DPD Polska; Allegro Kurier DPD Polska pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Polska; 
i. podmioty,  z  których  usług  Sprzedający  korzysta  na  podstawie  umów  zawartych  bezpośrednio 
pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym, 
Dostawcą świadczącym Usługę Zwrotu Towaru jest : 
● InPost  Sp.z  o.o.  z  siedzibą  w  Krakowie,  ul.  Wielicka  28,  30-552  Kraków,  wpisana  do  rejestru 
przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Krakowa – Śródmieścia w Krakowie, XI 
Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS: 0000543759, NIP: 679-
310-80-59, REGON: 360781085, podmiot świadczący Usługi w ramach metody dostawy: Allegro 
Paczkomaty InPost 
● DPD  Polska  sp.  z  o.o.  z  siedzibą  w  Warszawie,  ul.  Mineralna  15,  02-274  Warszawa,  wpisaną  do 
rejestru  przedsiębiorców  w  Sądzie  Rejonowym  dla  m.  st.  Warszawy  w  Warszawie,  XIII  Wydział 
Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod nr KRS 0000028368, NIP: 526-020-41-10, kapitał 
zakładowy: 228.604.000 PLN, podmiot świadczący Usługi w ramach metody dostawy: Kurier DPD 
(odbiór zwrotu z adresu). 
Etykieta - oznaczenie Przesyłki udostępniane Sprzedającemu przez Dostawcę, celem jego umieszczenia 
na  Przesyłce,  w  sposób  widoczny  i  zgodny  z  Regulaminem  Dostawcy,  przepisami  prawa  powszechnie 
obowiązującego lub umowami zawartymi bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym; 
Etykieta Zwrotu - oznaczenie Przesyłki w ramach Usługi Zwrotu Towaru umieszczane przez Dostawcę 
Kurier DPD (odbiór zwrotu z adresu) umieszczane na Przesyłce w chwili jej odbioru przez tego Dostawcę 
w sposób widoczny i zgodny z Regulaminem Dostawcy, przepisami prawa powszechnie obowiązującego; 
Formularz   Zwrotu   Towaru - formularz   dostępny   w   zakładce:   „Moje   Zakupy”,   dedykowany 
Kupującemu, który korzysta  z prawa odstąpienia od umowy zgodnie z ustawą  o prawach konsumenta 
lub  z  przysługującego  mu  prawa  do  reklamowania  Towaru.  Formularz  dostępny  jest  przez  okres 
wskazany przez Sprzedającego w ramach opisu Oferty w zakładce: Zwroty; 
Funkcjonalność WzA - funkcjonalność Serwisu oznaczona nazwą „Wysyłam z Allegro”, za pomocą której 
Spółka  umożliwia  Sprzedającemu  zarządzanie  procesem  przekazania  Towaru  do  Adresata  po  zbyciu 
Towaru   dokonanym   w   ramach   Platformy,   w   tym   dokonanie   nadania   Przesyłki   i   zlecenie   jej 
przemieszczenia lub doręczenia do Adresata; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Kod  Zwrotu - dostępne  w  ramach  Formularza  Zwrotu  Towaru  oznaczenie  Przesyłki  udostępniane 
Kupującemu   w   ramach   Usługi   Zwrotu   Towaru   przez   Dostawcę - InPost  sp.  z  o.o.,  celem  jego 
umieszczenia  na  Przesyłce,  w  sposób  widoczny  i  zgodny  z  Regulaminem  Dostawcy,  przepisami prawa 
powszechnie obowiązującego; 
Kupujący - Użytkownik, który nabył Towar od Sprzedającego w ramach Oferty; 
Operator Płatności - łącznie lub każdy z osobna z podmiotów świadczących usługę płatniczą opisanych 
w Regulaminie Allegro lub załącznikach do Regulaminu Allegro; 
Panel - panel  obsługowy  dostępny  dla  Sprzedającego  w  ramach  podstrony  Serwisu  dedykowanej 
Funkcjonalności WzA; 
Platforma lub Serwis - prowadzona przez Spółkę platforma handlowa on-line o charakterze otwartym, 
dostępna w domenie https://allegro.pl/; 
Prawo  pocztowe - ustawa  z  dnia  23  listopada  2012  r.  Prawo  pocztowe  (Dz.U.  z  2020  r.,  poz.  1041,  ze 
zm.) wraz z właściwymi aktami wykonawczymi; 
Prawo przewozowe - ustawa z dnia 15 listopada 1984 r. Prawo przewozowe (Dz.U. 2020 poz. 8, ze zm.) 
wraz z właściwymi aktami wykonawczymi; 
Przesyłka - przesyłka  pocztowa  w  rozumieniu  ustawy  Prawo  Pocztowe  lub  przesyłka  towarowa  w 
rozumieniu ustawy Prawo Przewozowe, zawierająca Towar, stanowiąca przedmiot Usługi Dostawy; 
Przesyłka Uciążliwa - Przesyłka przygotowana niezgodnie z Regulaminem, Regulaminem Dostawcy lub 
umową zawartą bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym, w szczególności zawierająca towary 
niedozwolone   stosownie   do   postanowień   Regulaminu,   Regulaminu   Dostawcy,   umowy   zawartej 
bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym lub obowiązujących przepisów Prawa przewozowego 
lub  Prawa  pocztowego  oraz  właściwych  przepisów  wydanych  przez  Światowy  Związek  Pocztowy  (w 
zależności  od  tego  czy  dana  Usługa  stanowi  usługę  pocztową  (kurierską),  czy  usługę  przewozową 
stosownie  do  obowiązującego  prawa);  a  także  Przesyłka  nieprawidłowo  zapakowana  stosownie  do 
regulaminów, umów i aktów prawnych wskazanych powyżej; która doprowadziła do obciążenia Spółki 
przez  Dostawcę  dodatkowymi  kosztami,  opłatami  bądź  karami  związanymi  z  wykonywaniem  przez 
Dostawcę  Usługi  lub  Usług  Dodatkowych  względem  takiej  Przesyłki,  a  w  szczególności  z  odbiorem, 
przemieszczaniem, sortowaniem i doręczeniem bądź zwrotem takiej Przesyłki; 
Regulamin - niniejszy regulamin określający warunki i zasady świadczenia przez Spółkę Usługi Dostawy; 
Regulamin   Allegro - regulamin   określający   zasady   korzystania   z   Platformy,   opublikowany   pod 
adresem: https://allegro.pl/regulamin/pl; 
Regulaminy Dostawcy - aktualne dokumenty regulujące zasady świadczenia Usług przez Dostawcę tj.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Regulamin Świadczenia Usług w Obrocie Krajowym DPD Polska sp. z o.o., Regulamin Świadczenia Usług 
w   Obrocie   Międzynarodowym,   Szczegółowe   Warunki   Świadczenia   Usług   dostępne   na   stronie: 
https://www.dpd.com/pl/pl/moje-dpd/dokumenty-dpd-polska/ 
Regulamin  Pocztex  (Regulamin  świadczenia  usługi  Pocztex  w  obrocie  krajowym  oraz  Załącznik  do 
Regulaminu)    dostępny    na    stronie: https://www.pocztex.pl/jowisz/uploads/2025/08/Zasady-Allegro-
Pocztex-obowiazuje-od-18-sierpnia-2025.pdf 
Zasady wykonywania i korzystania z Usługi Pocztowej niepowszechnej pod nazwą handlową Przesyłka 
firmowa     eCommerce     dostępne     na     stronie: https://allegro.pl/regulaminy/zasadywykonywania-i-
korzystania-z-uslugi-pocztowej-niepowszechnej-pod-nazwa-handlowaprzesylka-firmowa-ecommerce-
vKYv9Bb1xi4 
Regulamin świadczenia usługi Allegro Paczkomaty 24/7 InPost dostępny na stronie 
https://inpost.pl/regulaminy 
Regulamin  świadczenia  krajowych  usług  przewozowych  i  pocztowych  DHL  Parcel  Polska  Sp.  z  o.o. 
https://www.dhl.com/content/dam/dhl/local/pl/dhl-parcel/documents/pdf/pl-parcel-polska-regulamin-
swiadczenia-krajowych-uslug.pdf 
Ogólne Warunki przewozu DHL eCS Europe 
https://www.dhl.com/content/dam/dhl/local/pl/dhl-parcel/documents/pdf/pl-parcel-europe-ogolne-
warunki-przewozu.pdf 
Regulamin   świadczenie   usług   przewozu   towarów   przez   Packeta   dostępny   jest   pod   adresem: 
https://www.packeta.pl/dokumenty-dla-klientow; 
Ogólne warunki świadczenia usług Direct Parcel Distribution CZ s.r.o.: 
https://www.dpd.com/cz/cs/vseobecne-obchodni-podminky/ 
Ogólne warunki świadczenia usług Direct Parcel Distribution SK s.r.o.: 
https://www.dpd.com/sk/sk/vop/ 
Ogólne warunki świadczenia usług DPD Hungary Kft.:  
https://www.dpd.com/hu/en/hu-gtc/ 
Sprzedający - Użytkownik  który  zarejestrował  Konto  o  statusie  „Firma”,  zbywający  Towary  w  ramach 
Oferty i korzystający z Usług; 
Usługa - usługa  świadczona  przez  Dostawcę  na  rzecz  Spółki  polegająca  na  przemieszczeniu  Towaru 
pomiędzy  Sprzedającym  i  Adresatem,  zgodnie  z  Regulaminem,  Regulaminami  Dostawcy  i  przepisami 
Prawa  Pocztowego  lub  Prawa  przewozowego  (w  zależności  od  tego  czy  dana  Usługa  stanowi  usługę 
pocztową   (kurierską),   czy   usługę   przewozową   stosownie   do   obowiązującego   prawa).   Usługi 
prezentowane  są  przez  Spółkę  w  ramach  Serwisu  pod  nazwą:  Allegro  Kurier  DPD,  Allegro  Kurier  DPD 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
pobranie, Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup pobranie, Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup, Allegro 
Kurier  Pocztex,  Allegro  Kurier,  Pocztex  pobranie,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  Pocztex,  Allegro  Odbiór  w 
Punkcie  Pocztex  pobranie,  Allegro  Automat  Pocztex,  Allegro  Przesyłka  Polecona,  Allegro  Paczkomaty 
InPost,  Kurier  DPD  (odbiór  zwrotu  z  adresu),  Allegro  Kurier  DPD  Austria,  Allegro  Kurier  DPD  Belgia, 
Allegro Kurier DPD Bułgaria, Allegro Kurier DPD Chorwacja, Allegro Kurier DPD Czechy, Allegro Odbiór w 
Punkcie DPD Pickup Czechy; Allegro Automaty Paczkowe DPD Czechy, Allegro Kurier DPD Dania, Allegro 
Kurier  DPD  Estonia,  Allegro  Kurier  DPD  Finlandia,  Allegro  Kurier  DPD  Grecja,  Allegro  Kurier  DPD 
Hiszpania,  Allegro  Kurier  DPD  Holandia,  Allegro  Kurier  DPD  Irlandia,  Allegro Kurier DPD Litwa, Allegro 
Kurier  DPD  Łotwa,  Allegro  Kurier  DPD  Luksemburg,  Allegro  Kurier  DPD  Niemcy,  Allegro  Kurier  DPD 
Portugalia,  Allegro  Kurier  DPD  Rumunia,  Allegro  Kurier  DPD  Słowacja,  Allegro  Kurier  DPD  Słowenia, 
Allegro  Kurier  DPD  Szwecja,  Allegro  Kurier  DPD  Węgry,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  Węgry, 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Węgry, Allegro Kurier DPD Włochy, Allegro Kurier DHL Austria, Allegro 
Kurier DHL Belgia, Allegro Kurier DHL Bułgaria, Allegro Kurier DHL Chorwacja, Allegro Kurier DHL Czechy, 
Allegro Kurier DHL Dania, Allegro Kurier DHL Estonia, Allegro Kurier DHL Finlandia, Allegro Kurier DHL 
Grecja,  Allegro  Kurier  DHL  Hiszpania,  Allegro  Kurier  DHL  Holandia,  Allegro  Kurier  DHL  Litwa,  Allegro 
Kurier  DHL  Łotwa,  Allegro  Kurier  DHL Luksemburg,  Allegro  Kurier  DHL  Niemcy,  Allegro  Kurier  DHL 
Portugalia,  Allegro  Kurier  DHL  Rumunia,  Allegro  Kurier  DHL  Słowacja,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD 
Pickup Słowacja, Allegro Automaty Paczkowe DPD Słowacja, Allegro Kurier DHL Słowenia, Allegro Kurier 
DHL Szwecja, Allegro Kurier DHL Węgry, Allegro Kurier DHL Włochy, Allegro Wysyłka z Polski do Czech - 
Odbiór  w  Punkcie  Packeta;  Allegro  Wysyłka  z  Polski  do  Czech - Automaty  Paczkowe  Packeta;  Allegro 
Wysyłka z Polski do Słowacji - Odbiór w Punkcie Packeta; Allegro Wysyłka z Polski do Słowacji - Automaty 
Paczkowe  Packeta;    Allegro  wysyłka  z  Polski  do  Węgier - Odbiór  w  punkcie  Packeta,  Allegro  wysyłka  z 
Polski do Węgier - Automaty  Paczkowe  Packeta,  Allegro  Kurier  DPD  Polska,  Allegro  Kurier  DPD  Polska 
pobranie,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  Polska, Allegro  Automaty  Paczkowe  DHL  Słowacja, 
Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DHL  Słowacja,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DHL  Węgry,    Allegro  Automaty 
Paczkowe DHL Węgry, Allegro Kurier DPD Polska; Allegro Kurier DPD Polska pobranie; Allegro Odbiór w 
Punkcie DPD Pickup Polska; 
Usługa  Dostawy - usługa  pośrednictwa  w  przemieszczaniu  Towarów  świadczona  odpłatnie  przez 
Spółkę na rzecz Sprzedających lub Kupujących, na podstawie Regulaminu, polegająca na zapewnieniu 
możliwości przemieszczenia Towaru pomiędzy Sprzedającym i Adresatem, a w przypadku Usługi Zwrotu 
Towaru - między  Kupującym  a  Sprzedającym,  bez  konieczności  ponoszenia  dodatkowych  opłat  z  tego 
tytułu przewidzianych w Regulaminach Dostawcy i obejmująca w szczególności: 
● składanie  do  Dostawcy  zamówienia  na  wykonanie  Usługi, Usługi  Zwrotu  Towaru  lub  Usług 
Dodatkowych  na  zasadach  ustalonych  w  treści  Regulaminu  oraz  zgodnie  z  Regulaminami 
Dostawcy,  przepisami  Prawa  pocztowego  lub  Prawa  przewozowego,  zgodnie  z  dyspozycją 
Sprzedającego; 
● udostępnianie Funkcjonalności WzA Sprzedającym; 
● udostępnianie funkcjonalności pozwalającej Dostawcy zakwalifikować na podstawie Etykiety lub 
Kodu Zwrotu daną przesyłkę jako Przesyłkę; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● pośredniczenie  przy  zwrocie  Przesyłki  pomiędzy  Adresatem  i  Sprzedającym,  wedle  wyboru 
Użytkowników – za  pośrednictwem  Dostawcy  (w  przypadku,  w  którym  Transakcja  objęta  jest 
Usługą Allegro Smart!); 
● powiadomienie Adresata o przekazaniu Przesyłki Dostawcy; 
● Usługę śledzenia Przesyłek. 
Usługa  Dostawy  świadczona  dla  Sprzedających  korzystających  z  Funkcjonalności  WzA,  którzy  mają 
umowy zawarte bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym, może obejmować tylko niektóre ze 
świadczeń   opisanych   powyżej,   w   szczególności   może   obejmować   udostępnienie   Sprzedającym 
możliwości  nadania  Przesyłki  celem  jej  przemieszczenia  lub  doręczenia  przez  Dostawcę,  z  którym 
Sprzedający zawarł odrębną umowę; 
Usługi  Dodatkowe - usługi  świadczone  odpłatnie  przez  Dostawcę  na  rzecz  Spółki,  mające  charakter 
uzupełniający  względem  Usługi  i  pozostające  z  nią  w  bezpośrednim  związku.  Zakres  i  ceny  Usług 
Dodatkowych określa Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro;  
Usługa  śledzenia  Przesyłek – usługa  pozwalająca  na  obserwację  procesu  przemieszczania  Towarów 
przez Dostawcę w związku z realizacją Usługi lub Usługi Zwrotu Towaru, od momentu nadania do chwili 
jego doręczenia, realizowana bezpośrednio w ramach Platformy. 
Usługa  Zwrotu  Towaru - płatna  usługa  świadczona  przez  Dostawcę  na  rzecz  Spółki  polegająca  na 
przemieszczeniu Towaru pomiędzy Kupującym i Sprzedającym, zgodnie z Regulaminem, odpowiednim 
zastosowaniem    zasad    Regulaminów    Dostawcy    i    przepisami    Prawa    Pocztowego    lub    Prawa 
przewozowego (w zależności od tego czy dana Usługa stanowi usługę pocztową (kurierską), czy usługę 
przewozową  stosownie  do  obowiązującego  prawa).  Usługa  Zwrotu  Towaru  prezentowana  jest  przez 
Spółkę  w  ramach  Serwisu  pod  nazwą:  Allegro  Paczkomaty InPost  lub  Kurier  DPD  (odbiór  zwrotu  z 
adresu). Usługa Zwrotu Towaru dedykowana jest Kupującym, którzy w ramach Platformy zarejestrowali 
Konto  Zwykłe.  Cenę  Usługi  Zwrotu  Towaru  oraz  sposób  jej  rozliczenia  określa  Załączniku  nr  4  do 
Regulaminu Allegro. 
3.  W  przypadku  sprzeczności  pomiędzy  definicjami  zawartymi  w  Regulaminie  Allegro  a  definicjami 
użytymi w treści Regulaminu, znaczenie rozstrzygające mają definicje zawarte w Regulaminie. 
Artykuł 2. Warunki świadczenia Usługi Dostawy (Allegro.pl) 
1.  Spółka  w  ramach  Serwisu  świadczy  Usługę  Dostawy,  w  ramach  której  zleca  Dostawcy  świadczenie 
Usług,  Usługi  Zwrotu  Towaru  i  Usług  Dodatkowych  w  imieniu  własnym  i  na  rzecz  Sprzedającego  lub 
Kupującego.  Zlecenie  Usług,  Usługi  Zwrotu  Towaru  i  Usług  Dodatkowych  następuje  po  uprzednim 
wybraniu przez Sprzedającego albo Kupującego Dostawcy oraz określeniu Towarów, które mają zostać 
umieszczone  w  Przesyłce.  Sprzedający  korzystający  z  Funkcjonalności  WzA  może  wybrać  Dostawcę 
współpracującego  ze  Spółką  lub  w  określonych  przypadkach  Dostawcę,  z  którym  Sprzedający  zawarł 
odrębną umowę i którego wskazał dokonując konfiguracji Panelu. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2. Opłaty z tytułu Usługi Dostawy naliczane będą w kwotach i na zasadach wskazanych w Załączniku nr 
4  do  Regulaminu  Allegro.  Wszelkie  opłaty  i  inne  należności  wynikające  z  usług  świadczonych  przez 
Dostawcę na rzecz Sprzedającego na podstawie umów zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a 
Sprzedającym  (lub  związane  ze  świadczeniem  tych  usług),  Sprzedający  jest  zobowiązany  regulować 
względem Dostawcy samodzielnie. 
3. Sprzedający nie korzystający z Funkcjonalności WzA w celu skorzystania z Usługi Dostawy zobowiązany 
jest spełnić następujące warunki łącznie: 
a. udostępnić poprawną nazwę Usługi i Usługi Dodatkowej w ramach Oferty, 
b. posiadać dostęp do dedykowanego programu nadawczego danego Dostawcy (Elektroniczny Nadawca 
w przypadku Dostawcy - Poczta Polska S.A., DPD Online w przypadku Dostawcy- DPD DPD Polska sp. z 
o.o.) 
c. potwierdzić u Dostawcy podczas nadawania Przesyłki, fakt skorzystania z Usług poprzez przekazanie 
Dostawcy  (w  sposób  automatyczny  lub  ręczny)  w  procesie  zamawiania  Przesyłek,  adresu  email  w 
domenie  allegromail.pl  przypisanego  do  danej  Transakcji,  w  niezmienionej  dwuczłonowej  formie 
(np. xxx+yyy@allegromail.pl). 
Dokonanie czynności, o których mowa w lit a-c oznacza zlecenie Spółce świadczenia Usługi Dostawy bez 
wykorzystania Funkcjonalności WzA. 
4.  Sprzedający  w  celu  skorzystania  z  Funkcjonalności  WzA  (w  tym  z  Usługi  Dostawy  z  wykorzystaniem 
Funkcjonalności WzA) zobowiązany jest wejść na podstronę Serwisu dedykowaną Funkcjonalności WzA 
a  następnie  poprawnie  skonfigurować  Panel  i  utrzymywać  jego  poprawną  konfigurację  przez  okres 
korzystania z Funkcjonalności WzA. 
5. Korzystanie przez Sprzedającego z Usług świadczonych przez Dostawcę - DHL Parcel Polska Sp. z o.o. 
jest możliwe wyłącznie w ramach korzystania z Usługi Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA. 
6. Korzystanie przez Sprzedającego z Usług świadczonych przez Dostawcę - Direct Parcel Distribution CZ 
s.r.o. jest możliwe wyłącznie w ramach korzystania z Usługi Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności 
WzA. 
7. Korzystanie przez Sprzedającego z Usług świadczonych przez Dostawcę - Direct Parcel Distribution SK 
s.r.o. jest możliwe wyłącznie w ramach korzystania z Usługi Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności 
WzA. 
8.  Korzystanie  przez  Sprzedającego  z  Usług  świadczonych  przez  Dostawcę - DPD  Hungary  Kft  jest 
możliwe wyłącznie w ramach korzystania z Usługi Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA. 
9.  Usługi,  Usługi  Zwrotu  Towaru  i  Usługi  Dodatkowe  realizowane  są  na  podstawie  umowy  zawartej 
pomiędzy  Spółką  a  danym  Dostawcą,  w  ramach  której  Spółka,  w  zależności  od  rodzaju  Przesyłki,  jest 
nadawcą w rozumieniu Prawa pocztowego lub zleceniodawcą w rozumieniu art. 734 Kodeksu Cywilnego 
(Dz.U.  2019  poz.  1145,ze  zm.) - z  chwilą  uzyskania  przez  Dostawcę  od  Spółki  potwierdzenia,  że  dana 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Usługa   wykonywana   jest   w   ramach   Usługi   Dostawy,   zgodnie   z   postanowieniami   Regulaminu, 
Regulaminu Allegro oraz Regulaminów Dostawcy. 
10. Usługi świadczone w ramach metod dostawy: Allegro Kurier DPD Pobranie i Allegro Odbiór w Punkcie 
DPD  Pickup  pobranie, Allegro  Kurier  Pocztex  pobranie,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  Pocztex  pobranie 
świadczone  są  zgodnie  z  m.in.  Regulaminem  i  Regulaminami  Dostawcy  oraz  z  uwzględnieniem 
charakterystyki  i  ustalonego  zakresu  tych  Usług  i  metod  dostawy,  co  oznacza  że  korzystanie  z  Usług 
świadczonych w ramach tych metod dostawy może być ograniczone m.in. do wybranych przez Dostawcę 
lub udostępnionych przez Dostawcę metod pobrania środków pieniężnych od Adresata. 
11.   Odbiór,   przemieszczenie,   sortowanie   i   doręczanie   Przesyłek   odbywa   się   z   uwzględnieniem 
postanowień Regulaminu, na zasadach określonych w Regulaminach Dostawcy lub umowach zawartych 
bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym. 
12.  Pobrania  środków  pieniężnych  od  Adresatów  w  ramach  Usług  świadczonych  w  ramach  metod 
dostawy: Allegro Kurier DPD Pobranie i Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Pobranie, Allegro Kurier 
DPD  Polska  pobranie, Allegro  Kurier  Pocztex  pobranie,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  Pocztex  pobranie 
dokonywane   są   przez   Dostawcę   świadczącego   daną   Usługę,   w   tym   dokonywane   są   zgodnie   z 
Regulaminami Dostawcy. 
13. Przekazywanie kwoty równej kwocie środków pieniężnych pobranych od Adresata: 
a. w ramach Usług świadczonych w oparciu o Usługę Dostawy bez wykorzystania Funkcjonalności WzA 
w  ramach  metod  dostawy:  Allegro  Kurier  DPD  Pobranie,  dokonywane  jest  przez  Dostawcę  na  konto 
bankowe  Sprzedającego  wskazane  Dostawcy  przez  Sprzedającego,  w  tym dokonywane  jest  zgodnie  z 
Regulaminami Dostawcy; 
b. w ramach Usług świadczonych w oparciu o Usługę Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA 
w ramach metod dostawy: Allegro Kurier DPD Pobranie i Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Pobranie, 
Allegro  Kurier  Pocztex  pobranie  i  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  Pocztex  pobranie dokonywane  jest  przez 
Spółkę   za   pośrednictwem   Operatora   Płatności,   rachunek   płatniczy,   do   którego   dostęp   posiada 
Sprzedający wskazany przez Sprzedającego w ramach Konta, w terminie 2 dni roboczych od otrzymania 
przez  Allegro  statusu  potwierdzającego  doręczenie  Przesyłki,  w  tym  dokonywane  jest  zgodnie  z 
Regulaminami Dostawcy. 
c. w ramach Usług świadczonych w oparciu o Usługę Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA w 
ramach  metod  dostawy:  Allegro  Kurier  DPD  Polska  pobranie,  dokonywane  jest  przez  Spółkę  za 
pośrednictwem  Operatora  Płatności,  w  terminie  2  dni  roboczych  od  otrzymania  przez  Allegro  statusu 
potwierdzającego doręczenie Przesyłki, w tym dokonywane jest zgodnie z Regulaminami Dostawcy. 
14.  Przekazywanie  pobranych  od  Adresata  środków  pieniężnych  w  ramach  Usług  świadczonych  w 
oparciu  o  Usługę  Dostawy  z  wykorzystaniem  Funkcjonalności  WzA  w  ramach  metod  dostawy:  Allegro 
Kurier  DPD  pobranie, Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  pobranie,  Allegro  Kurier  DPD  Polska 
pobranie, Allegro Kurier Pocztex pobranie, Allegro Odbiór w Punkcie Pocztex pobranie dokonywane jest 
wyłącznie w walucie polskiej, na narzędzie rozliczeniowe prowadzone przez Operatora Płatności. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
14a. W przypadku gdy w ramach jednej Przesyłki Sprzedający nadaje kilka paczek, z których każda ma 
osobną  etykietę,  ale  wszystkie  są  ze  sobą  powiązane  w  taki  sposób,  że  ich  zawartość  łącznie  stanowi 
Towar objęty jedną Transakcją, przekazywanie pobranych od Adresata środków pieniężnych w ramach 
Usług  świadczonych  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  z  wykorzystaniem  Funkcjonalności  WzA  w  ramach 
metod dostawy: Allegro Kurier DPD pobranie, Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup pobranie, Allegro 
Kurier  Pocztex  pobranie,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  Pocztex  pobranie dokonywane  jest  po  doręczeniu 
wszystkich paczek wchodzących w skład Przesyłki objętej daną Transakcją. 
15. Spółka nie jest przewoźnikiem w rozumieniu ustawy Prawo Przewozowe (Dz.U. 2020 poz. 8,ze zm.) 
oraz ustawy Kodeks Cywilny (Dz.U. 2019 poz. 1145,ze zm.). 
16.  W  przypadkach,  w  których  skorzystanie  z  Usługi  Dostawy  stanie  się  niemożliwe  lub  utrudnione  z 
przyczyn  leżących  po  stronie  Spółki  lub  Dostawcy,  Sprzedający  lub  Kupujący  który  korzysta  z  Usługi 
Zwrotu  Towaru otrzyma  od  Spółki  informację  o  zwrocie  poniesionych  opłat,  o  których  mowa  w 
Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro. 
Artykuł 3. Prawa i obowiązki Sprzedających i Kupujących 
korzystających z Usługi Dostawy (Allegro.pl) 
1.  Sprzedający  i  Kupujący  zobowiązani  są  do  regulowania  opłat  związanych  ze  świadczeniem  Usługi 
Dostawy zgodnie z cennikiem wskazanym w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro oraz w terminach w 
nim przewidzianych. 
2. Sprzedający i Kupujący zobowiązani są do: 
a.  przestrzegania  Regulaminu,  Regulaminu  Allegro,  Regulaminów  Dostawcy  i  postanowień  Prawa 
pocztowego lub Prawa przewozowego (w zależności od tego czy dana Usługa stanowi usługę pocztową 
(kurierską), czy usługę przewozową stosownie do obowiązującego prawa); 
b.  umieszczania  w  Przesyłkach  Towarów  zgodnych  z  Regulaminami  Dostawcy,  umowami  zawartymi 
bezpośrednio    pomiędzy    Dostawcą    a    Sprzedającym    oraz    obowiązującymi    przepisami    Prawa 
przewozowego lub Prawa pocztowego oraz właściwymi przepisami wydanymi przez Światowy Związek 
Pocztowy  (w  zależności  od  tego  czy  dana  Usługa  stanowi  usługę  pocztową  (kurierską),  czy  usługę 
przewozową stosownie do obowiązującego prawa); 
c. wydania Przesyłek w miejscu zadeklarowanym Dostawcy przez Sprzedającego; 
d. wydruku  Etykiety lub  Kodu  Zwrotu  Towaru i  poprawnego,  tj.  zgodnie  z  Regulaminami  Dostawcy, 
przepisami  prawa  powszechnie  obowiązującego  lub  umowami  zawartymi  bezpośrednio  pomiędzy 
Dostawcą a Sprzedającym, oznaczenia nią Przesyłki; 
e. poprawnego zapakowania Przesyłki, tj. zgodnie z Regulaminami Dostawcy lub umowami zawartymi 
bezpośrednio  pomiędzy  Dostawcą  a  Sprzedającym,  w  sposób  pozwalający  na  jej  właściwy  odbiór, 
przemieszczenie, przesortowanie i doręczenie przez Dostawcę; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
f. korzystania z Funkcjonalności WzA zgodnie z jej przeznaczeniem, w ramach dostępnych funkcji oraz 
niewykorzystywania  Funkcjonalności  WzA  do  nadawania,  przemieszczenia,  sortowania  lub  doręczenia 
przesyłek zawierających rzeczy, usługi lub prawa zbyte poza Platformą; 
g. podawania  poprawnych  danych  na  potrzeby  korzystania  lub  w  związku  z  korzystaniem  z  Usługi 
Dostawy,   Usług, Usługi   zwrotu   Towaru, Usług   Dodatkowych   lub   Funkcjonalności   WzA   (w   tym 
poprawnego numeru rachunku płatniczego, do którego dostęp posiada Sprzedający); 
h.  wskazania  konta  bankowego  Sprzedającego  prowadzonego  w  walucie  polskiej  przez  bank  mający 
siedzibę  na  terytorium  Rzeczypospolitej  Polskiej,  na  potrzeby  przekazywania  pobranych  od  Adresata 
środków  pieniężnych  w  ramach  Usług  świadczonych  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  z  wykorzystaniem 
Funkcjonalności WzA w ramach metod dostawy: Allegro Kurier DPD pobranie i Allegro Odbiór w Punkcie 
DPD Pickup pobranie; 
i. przestrzegania innych zasad realizacji Usługi Dostawy, Usług i Usługi zwrotu Towaru przewidzianych w 
Regulaminie i Regulaminach Dostawcy. 
3.  Sprzedający  ponosi  pełną  odpowiedzialność  wobec  Spółki  z  tytułu  szkód  wyrządzonych  Spółce  lub 
Dostawcy  w  związku  z  nadaniem,  odbiorem,  przemieszczeniem,  przesortowaniem  lub  doręczeniem 
Przesyłki  Uciążliwej.  W  szczególności  Sprzedający  zobowiązany  jest  do  pokrycia  Spółce  wszelkich 
kosztów, opłat bądź kar naliczonych Spółce przez Dostawcę w związku z wykonywaniem przez Dostawcę 
czynności dotyczących Przesyłki Uciążliwej. 
4. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w przypadku, w którym Dostawca stwierdzi, że nadawana 
ramach Usługi Dostawy Przesyłka jest Przesyłką Uciążliwą, ma on prawo do odmowy wykonania Usługi. 
5. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w przypadku, w którym cechy Przesyłki Uciążliwej ujawniły 
się  po  jej  odbiorze  od  Sprzedającego,  Dostawca  może  wstrzymać  wykonanie  Usługi  lub  Usługi 
Dodatkowej i zawiadomić o zaistniałym fakcie Spółkę. W takim wypadku Spółka wzywa Sprzedającego 
do  niezwłocznego  usunięcia  stanu  uniemożliwiającego  nadanie  Przesyłki  lub  wykonanie  Usługi  lub 
Usługi  Dodatkowej,  w  szczególności  poprzez  jej  właściwe  opakowanie  lub  zabezpieczenie  Przesyłki 
Uciążliwej  na  własny  koszt.  W  przypadkach,  o  których  mowa  w  zdaniu  poprzedzającym,  Sprzedający 
może zostać zobowiązany do odbioru Przesyłki Uciążliwej od Dostawcy na własny koszt i naprawienia 
ewentualnej  szkody  wyrządzonej  Dostawcy  przez  tę  Przesyłkę  lub  w  związku  z  nią,  bądź  do  pokrycia 
kosztów odbioru tej Przesyłki i naprawienia ewentualnej szkody wyrządzonej Spółce przez tę Przesyłkę 
lub w związku z nią. 
6.  W  przypadku  braku  możliwości  wykonania  Usługi  Dostawy,  Usługi  lub  Usługi  Dodatkowej  z  winy 
Sprzedającego,  Spółka  uprawniona  jest  do  zwrotu  Przesyłki  Sprzedającemu  na  jego  koszt  oraz  do 
żądania  wynagrodzenia  odpowiadającego  wartości  Usługi  Dostawy,  Usługi  lub  Usługi  Dodatkowej, 
wskazanego w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro. 
7. Od momentu wejścia przez Sprzedającego na podstronę Serwisu dedykowaną Funkcjonalności WzA 
wszystkie  zamówienia  Sprzedającego  dotyczące  zbytych  Towarów  będą  na  bieżąco  pobierane  za 
pośrednictwem REST API z jego Konta w Serwisie i wyświetlane na tej podstronie 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 4. Przetwarzanie danych osobowych w związku z realizacją 
Usługi Dostawy (Allegro.pl) 
1. Spółka jest administratorem danych osobowych Sprzedających i Kupujących w związku z oferowaniem 
w ramach Serwisu Usługi Dostawy w rozumieniu art. 4 pkt. 7 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego 
i  Rady  (UE)  2016/679  z  dnia  27  kwietnia  2016  r.  w  sprawie  ochrony  osób  fizycznych  w  związku  z 
przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia 
dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) („RODO”). 
2.  Dane  osobowe  przetwarzane  są  przez  Spółkę  zgodnie  z  obowiązującymi  przepisami  prawa,  w 
szczególności z przepisami RODO. Podstawą prawną przetwarzania danych osobowych przez Spółkę jest 
art. 6 ust. 1 lit. b RODO - przetwarzanie jest niezbędne do wykonania umowy pomiędzy Sprzedającym a 
Spółką  lub  Kupującym  a  Spółką,  której  przedmiotem  są  usługi  świadczone  przez  Spółkę  w  ramach 
Platformy, w tym Usługa Dostawy. 
3.  Pełna  i  szczegółowa  informacja  o  celach  i  podstawach  prawnych  przetwarzania  danych  osobowych 
Sprzedających i Kupujących znajduje się w Polityce ochrony prywatności, która stanowi załącznik nr 5 do 
Regulaminu Allegro. 
4. Sprzedający i Kupujący mogą zwrócić się do Spółki, wykorzystując adres mailowy: iod@allegro.pl, jeżeli 
mają  pytania  dotyczące  przetwarzania  ich  danych  osobowych  przez  Spółkę  lub  chcą  skorzystać  z 
przysługujących im praw w zakresie ochrony ich danych osobowych. 
5.  Dane  osobowe  są  przetwarzane  przez  Spółkę  dla  celów:  świadczenia  Usługi  Dostawy,  obsługi 
reklamacji, prowadzenia rachunkowości, tworzenia statystyk i analiz, ustalenia, dochodzenia lub obrony 
przed roszczeniami oraz zapewnienia rozliczalności w zakresie przetwarzanych danych osobowych. 
6.  Dane  osobowe  przetwarzane  przez  Spółkę  obejmują  dane  adekwatne  do  typu  Konta  w  Serwisie 
stanowiące: nick (login), userID, id Sprzedającego, id Kupującego, nazwisko i imię, adres zamieszkania 
lub  pobytu,  Numer  Identyfikacji  Podatkowej,  numer  telefonu,  adres  e-mail,  adres  dostawy  i  zwrotu 
Towaru,  adres  lub  adresy  odbioru  przesyłki, status  przesyłki,  kod  odbioru  przesyłki,  a  także  numer 
rachunku płatniczego oraz numer listu przewozowego o ile Dostawca udostępnia ten numer. 
7. W zakresie związanym z realizowaniem Usług w tym Usługi Dostawy, Usługi Zwrotu Towaru lub Usług 
Dodatkowych   świadczonych   przez   Dostawcę   administratorem   danych   osobowych   jest   również 
Dostawca. Szczegółowe zasady dotyczące przetwarzania danych osobowych przez Dostawcę zawarte są 
w Regulaminach Dostawcy. 
8. Dane osobowe mogą być przekazane: 
a. Dostawcy w celach zapewniania rozliczalności Spółki z wykonania obowiązków wynikających z umowy 
zawartej z tym Dostawcą; 
b. Dostawcy - na życzenie Sprzedających i Kupujących - w celu przekazania korespondencji dotyczącej 
usług przez nich realizowanych; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
c.  Dostawcy  w  celu  pobrania  środków  pieniężnych  od  Adresata  i  przekazania  pobranych  środków  w 
ramach Usługi świadczonej w oparciu o Usługę Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA; 
d.  podmiotom  uprawnionym  do  ich  otrzymania  na  mocy  obowiązujących  przepisów  prawa,  w  tym 
właściwym organom wymiaru sprawiedliwości; 
e. Operatorom Płatności (PayU/P24) w celu utworzenia płatności. 
9. Sprzedający nie korzystający z Funkcjonalności WzA, w celu świadczenia Usługi Dostawy udostępnia 
Spółce dane osobowe Adresatów. Przetwarzanie przez Spółkę powyższych danych będzie odbywało się 
zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, w szczególności z przepisami RODO. 
10. Sprzedający korzystający z Funkcjonalności WzA, w celu świadczenia Usługi Dostawy powierza Spółce 
do przetwarzania dane osobowe Adresatów, zgodnie z postanowieniami zawartymi w art. 5 Regulaminu. 
11.    W    sprawach    nieuregulowanych    w    niniejszym    artykule    zastosowanie    mają    odpowiednio 
postanowienia Załącznika nr 5 do Regulaminu Allegro (Polityka ochrony prywatności). 
Artykuł 5. Przetwarzanie danych osobowych Adresatów w związku z 
korzystaniem z Funkcjonalności WzA (Allegro.pl) 
1. Sprzedający oświadcza, że jest administratorem danych osobowych Adresatów. 
2.  Z  chwilą  wejścia  na  podstronę  Serwisu  dedykowaną  Funkcjonalności  WzA  Sprzedający  powierza 
Spółce,  na  podstawie  postanowień  Regulaminu,  do  przetwarzania  dane  osobowe  Adresatów  w  celu 
świadczenia  Usługi  Dostawy  na  rzecz  tego  Sprzedającego  korzystającego  z Funkcjonalności  WzA,  w 
następującym zakresie: 
a. imię; 
b. nazwisko; 
c. adres dostawy Przesyłki; 
d. telefon; 
e. adres e-mail. 
3. Spółka może wykonywać na danych osobowych Adresatów wszelkie operacje niezbędne do realizacji 
celu opisanego powyżej, w tym może udostępniać te dane osobowe Dostawcom w ramach świadczenia 
Usługi Dostawy (w szczególności w związku z realizacją Usługi lub Usługi Dodatkowej i na potrzeby jej 
realizacji). 
4.  Sprzedający  niniejszym  zgadza  się  na  powierzenie  przez  Spółkę  przetwarzania  danych  osobowych 
Adresatów  innemu  (kolejnemu)  podmiotowi  przetwarzającemu  (podpowierzenie).  Spółka  na  drodze 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
pisemnej  umowy  zobowiązuje  się  nałożyć  na  kolejny  podmiot  przetwarzający  obowiązki  dotyczące 
przetwarzania danych osobowych Adresatów nie mniejsze od tych spoczywających na Spółce. 
5.  Spółka  poinformuje  Sprzedającego  o  zamierzonych  zmianach  dotyczących  dodania  lub  zastąpienia 
innych podmiotów przetwarzających dane osobowe Adresatów. Jeśli Sprzedający będzie miał podstawy, 
aby  wyrazić  sprzeciw  wobec  zaangażowania  kolejnych  podmiotów  przetwarzających,  może  Spółce 
przedstawić  powody  swojego  sprzeciwu.  Jeśli  Sprzedający  wyrazi  sprzeciw  wobec  zaangażowania 
kolejnych podmiotów przetwarzających dane osobowe Adresatów, powinien zrezygnować z korzystania 
z Funkcjonalności WzA. 
6.  Spółka  będzie  przetwarzać  dane  osobowe  Adresatów  zgodnie  z  obowiązującymi  w  tym  zakresie 
przepisami prawa, w szczególności zgodnie z RODO. 
7. Spółka zobowiązuje się do: 
a.    przetwarzania    danych    osobowych    Adresatów    wyłącznie    na    udokumentowane    polecenie 
Sprzedającego (z uwzględnieniem przepisów art. 28 ust. 3 lit. a) RODO), przez które to polecenie Spółka 
i   Sprzedający   rozumieją   powierzenie   przetwarzania   danych   osobowych   przez   Sprzedającego   na 
podstawie postanowień Regulaminu; 
b.  zapewnienia,  by  osoby  upoważnione  do  przetwarzania  danych  osobowych  Adresatów  zobowiązały 
się do zachowania tajemnicy lub by podlegały odpowiedniemu ustawowemu obowiązkowi zachowania 
tajemnicy, 
c.    podjęcia    (wdrożenia)    wszelkich    odpowiednich    środków    technicznych    i    organizacyjnych    (z 
uwzględnieniem stanu wiedzy technicznej, kosztu wdrażania oraz charakteru, zakresu, kontekstu i celów 
przetwarzania     oraz     ryzyka     naruszenia     praw     lub     wolności     osób     fizycznych     o     różnym 
prawdopodobieństwie   wystąpienia   i   wadze   zagrożenia),   aby   zapewnić   stopień   bezpieczeństwa 
odpowiadający temu ryzyku, w tym między innymi w stosownym przypadku: 
i. zastosowania pseudonimizacji i szyfrowania danych osobowych Adresatów, 
ii. zapewnienia zdolności do ciągłego zapewnienia poufności, integralności, dostępności i odporności 
systemów i usług przetwarzania, 
iii. zapewnienia zdolności do szybkiego przywrócenia dostępności danych osobowych Adresatów i 
dostępu do nich w razie incydentu fizycznego lub technicznego, 
iv.    regularnego    testowania,    mierzenia    i    oceniania    skuteczności    środków    technicznych    i 
organizacyjnych mających zapewnić bezpieczeństwo przetwarzania, 
v. przestrzegania warunków korzystania z usług innego podmiotu przetwarzającego wynikających z 
art. 28 ust. 2 i 4 RODO. 
8.  Spółka  zobowiązuje  się  w  miarę  możliwości  (biorąc  pod  uwagę  charakter  przetwarzania  danych 
osobowych) pomagać Sprzedającemu poprzez odpowiednie środki techniczne i organizacyjne wywiązać 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
się z obowiązku odpowiadania na żądania osoby, której dane osobowe dotyczą, w zakresie wykonywania 
jej praw określonych w rozdziale III RODO. 
9. Spółka oświadcza, że uwzględniając charakter przetwarzania oraz dostępne Spółce informacje będzie 
udzielać pomocy Sprzedającemu w wywiązaniu się przez niego z obowiązków w zakresie zapewnienia 
bezpieczeństwa danych osobowych, określonych w art. 32-36 RODO. 
10. W przypadku naruszenia ochrony danych osobowych Adresatów w rozumieniu art. 4 ust. 12 RODO 
Spółka bez zbędnej zwłoki przekaże Administratorowi zawiadomienie, które zawierać będzie co najmniej 
elementy wskazane w art. 33 ust. 3 RODO. 
11. W ramach prawa do audytu (w tym inspekcji) Sprzedający jest uprawniony do żądania podania przez 
Spółkę  informacji  dotyczących  przetwarzania  danych  osobowych  Adresatów  przez  Spółkę,  przesyłając 
żądanie na adres: iod@allegro.pl. Po otrzymaniu żądania Spółka ustosunkuje się do przesłanego żądania 
(w tym przekaże informacje objęte żądaniem) w terminie 30 (trzydziestu) dni od otrzymania żądania. 
12.  Spółka  zobowiązuje  się  do  udostępniania  Sprzedającemu  wszelkich  informacji  niezbędnych  do 
wykazania spełnienia obowiązków określonych w art. 28 RODO. 
13.  Powierzenie  przetwarzania  danych  osobowych  Adresatów  następuje  na  okres  korzystania  z 
Funkcjonalności  WzA  przez  Sprzedającego.  Po  rezygnacji  z  korzystania  z  Funkcjonalności  WzA  przez 
Sprzedającego,  Spółka  zobowiązuje  się  usuwać  dane  osobowe  Adresatów  w najkrótszym  możliwym 
czasie,  o  ile  obowiązujące  przepisy  prawa  nie  będą  zobowiązywały  do  dalszego  ich  przechowywania 
przez Spółkę. 
Artykuł 6. Reklamacje Usługi Dostawy oraz Usług, Usługi Zwrotu 
Towaru i Usług Dodatkowych (Allegro.pl) 
1. Sprzedający może złożyć reklamację na Usługę Dostawy przewidzianą w niniejszym Regulaminie, jeżeli 
Usługa  Dostawy  nie  została  zrealizowana  przez  Spółkę  lub  została  zrealizowana  nienależycie,  wbrew 
postanowieniom   Regulaminu.   Sprzedający   może   złożyć   również   reklamację   dotyczącą   pobrania 
środków pieniężnych od Adresata lub przekazania pobranych środków, dokonanego przez Dostawcę w 
ramach Usługi świadczonej w oparciu o Usługę Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA, a także 
reklamację  z  tytułu  nieprawidłowego  działania  Funkcjonalności  WzA  lub  nieprawidłowego  naliczenia 
opłat dotyczących Usługi i Usługi Dodatkowej opłacanych przez Sprzedającego Spółce. 
2.  Wszelkie  reklamacje  dotyczące  korzystania  z  Usługi  Dostawy,  pobrania  środków  pieniężnych  od 
Adresata   lub   przekazania   pobranych   środków,   dokonanego   przez   Dostawcę   w   ramach   Usługi 
świadczonej   w   oparciu   o   Usługę   Dostawy   z   wykorzystaniem   Funkcjonalności   WzA,   a   także 
nieprawidłowego działania Funkcjonalności WzA i nieprawidłowego naliczenia opłat dotyczących Usług i 
Usług  Dodatkowych  będą  rozpatrywane  przez  Spółkę  w  ciągu  30  (trzydziestu)  dni  od  daty  złożenia 
reklamacji przez Sprzedającego. 
3. Reklamacje dotyczące korzystania z Usługi Dostawy, pobrania środków pieniężnych od Adresata lub 
przekazania pobranych środków, dokonanego przez Dostawcę w ramach Usługi świadczonej w oparciu 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
o   Usługę   Dostawy   z   wykorzystaniem   Funkcjonalności   WzA,   a   także   nieprawidłowego   działania 
Funkcjonalności WzA bądź naliczenia opłat dotyczących Usług i Usług Dodatkowych, mogą być składane 
listownie  na  adres  Spółki  lub  drogą  elektroniczną  przy  wykorzystaniu formularza  kontaktowego 
dostępnego pod adresem: https://allegro.pl/pomoc/kontakt?kategoria=44362df6-b15a-4eac-a24c-
c534495b1bda 
4. Sprzedający może kontaktować się ze Spółką w sprawie Usługi Dostawy w formie: 
a. pisemnej na adres: 61-569 Poznań, ul. Wierzbięcice 1B; 
b.   za   pomocą   formularza   kontaktowego   dostępnego   pod   adresem: https://na.allegro.pl/smart-
formularz 
5.  Reklamacje  dotyczące  sposobu  realizowania  przez  Dostawcę  Usługi,  Usługi  Dodatkowej  lub  innej 
usługi, składane są przez Sprzedającego bezpośrednio Dostawcy. 
6.  Reklamacje  dotyczące  sposobu  realizowania  przez  Dostawcę  Usług,  Usług  Dodatkowych  lub  innych 
usług, rozpatrywane będą przez Dostawcę na zasadach wskazanych w Regulaminach Dostawcy.  
7. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że Usługi świadczone są bezpośrednio przez Dostawców Usług, 
którzy rozpatrują reklamacje w oparciu o zgłoszenia reklamacyjne składane bezpośrednio u Dostawców 
oraz na podstawie Regulaminów Dostawców i obowiązujących przepisów prawa.  
8. Mając na uwadze brzmienie ust. 5 i 7 powyżej, Spółka, w celu umożliwienia Sprzedającym składania 
reklamacji,  z  tytułu  niewykonania  lub  nienależytego  wykonania  Usług  i  Usług  Dodatkowych  przez 
Dostawcę,  udziela  Sprzedającym  pełnomocnictwa  do  dokonywania  czynności  faktycznych  i  prawnych 
związanych   z   reprezentowaniem   Spółki   w   procesie   reklamacji   Usług   lub   Usług   Dodatkowych 
świadczonych  przez  Dostawcę  w  ramach  Usługi  Dostawy.  Pełnomocnictwo,  o  którym  mowa  w  zdaniu 
poprzedzającym  jest  dostępne  do  pobrania  przez  Użytkownika  w  zakładce  Ustawienia  Dostawy  w 
ramach Konta Sprzedającego. 
9. Reklamacje dotyczące sposobu realizowania przez Dostawcę Usługi Zwrotu Towaru składane są przez 
Kupującego  bezpośrednio  Spółce  za  pomocą  formularza  kontaktowego  dostępnego  pod  adresem: 
https://allegro.pl/pomoc/kontakt?kategoria=2c798b65-a629-4d86-8fde-ab93de1c4166 
Artykuł 7. Zaprzestanie świadczenia Usługi Dostawy. Zaprzestanie 
korzystania z Funkcjonalności WzA (Allegro.pl) 
1. W przypadku naruszenia zasad niniejszego Regulaminu lub Regulaminu Allegro, w szczególności gdy 
Sprzedający    podjął    jakiekolwiek    działania,    które    negatywnie    wpływają    na    bezpieczeństwo 
funkcjonowania Allegro lub szkodzą innym Użytkownikom, bądź mają na celu ominięcie zabezpieczeń 
stosowanych  przez  Spółkę  lub  polegają  na  fałszowaniu  danych  w  ramach  Usługi  Dostawy,  Spółka  ma 
prawo zaprzestać świadczenia Usługi Dostawy na rzecz Sprzedającego. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2. W przypadku dokonania przez Sprzedającego rażących naruszeń, o których mowa w ust. 1 powyżej, 
Spółka  może  dokonać  zawieszenia  Konta  Sprzedającego.  Postanowienia  art.  8.4  Regulaminu  Allegro 
stosuje się odpowiednio. 
3.  Sprzedający  może  w  każdym  czasie  zrezygnować  z  korzystania  z  Funkcjonalności  WzA,  dokonując 
odpowiednich zmian w konfiguracji Konta. 
Artykuł 8. Odstąpienie od Umowy (Allegro.pl) 
1. Kupujący będący konsumentem ma ustawowe prawo do odstąpienia od umowy, której przedmiotem 
jest zakup Usługi Zwrotu Towaru, bez podania przyczyny w terminie 14 dni od dnia jej zawarcia. Zasady 
odstąpienia  od  umowy,  w  tym  wzór  formularza  o  odstąpieniu  od umowy,  z  którego  Kupujący  może 
skorzystać, określone są w pouczeniu stanowiącym Załącznik nr 1 do Regulaminu.  
2. Po skutecznym dokonaniu odstąpienia od umowy, Spółka niezwłocznie (nie później niż w terminie 14 
dni   od   dnia   otrzymania   oświadczenia   o   odstąpieniu)   zwraca   Kupującemu   należną   kwotę,   z 
uwzględnieniem wybranej przez Kupującego opcji płatności za Usługę Zwrotu Towaru, z zastrzeżeniem, 
że  nie  dotyczy  to  przypadków  w  których:  Przesyłka  została  przekazana  Dostawcy  lub  nastąpiło 
rozpoczęcie  świadczenia  tej  usługi  w  inny  sposób  albo  Usługa  Zwrotu  Towaru  została  przez  niego  w 
całości wykonana. 
Artykuł 9.   Postanowienia końcowe (Allegro.pl) 
1.  Spółka  zastrzega  możliwość  czasowych  modyfikacji  zasad  wskazanych  w  niniejszym  Regulaminie  w 
przypadku  akcji  promocyjnych  organizowanych  przez  Spółkę  lub  jej  partnerów  biznesowych.  Zasady 
akcji promocyjnych będą każdorazowo wskazane w poszczególnych regulaminach akcji promocyjnych. 
2. Nagłówki (tytuły poszczególnych punktów) w Regulaminie użyte są dla celów informacyjnych i nie mają 
wpływu na wykładnię Regulaminu. 
3.  Jeżeli  którekolwiek  postanowienie  Regulaminu  zostanie  uznane  prawomocnym  orzeczeniem  sądu 
powszechnego za nieważne, pozostałe postanowienia pozostają w mocy. 
4. W sprawach nieuregulowanych Regulaminem zastosowanie mają postanowienia Regulaminu Allegro. 
Załącznik  nr  1  Pouczenie  o  odstąpieniu  od  pierwszej  umowy  oraz  wzór 
oświadczenia o odstąpieniu. 
W  ciągu  14  dni  od  zawarcia  umowy  ze  Spółką,  której  przedmiotem  jest  zakup  Usługi  Zwrotu  Towaru, 
możesz od niej odstąpić bez podawania jakiejkolwiek przyczyny. 
Aby to zrobić, poinformuj nas o swojej decyzji, korzystając z formularza kontaktowego dostępnego pod 
adresem: https://allegro.pl/pomoc/kontakt?kategoria=2c798b65-a629-4d86-8fde-ab93de1c4166  
Możesz skorzystać ze wzoru odstąpienia od umowy, który znajdziesz poniżej. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
WZÓR  FORMULARZA  ODSTĄPIENIA  OD  UMOWY  (formularz  ten  należy  wypełnić  i  odesłać  tylko  w 
przypadku chęci odstąpienia od umowy) na adres: Allegro sp. z o.o. ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań 
lub korzystając z formularza kontaktowego dostępnego pod adresem: _________________. 
Treść oświadczenia: Ja ..................................... niniejszym informuję o moim odstąpieniu od umowy, której 
przedmiotem jest zakup Usługi Zwrotu Towaru Data zawarcia umowy to .............................................., Imię 
i nazwisko................................................................... Login Allegro..................................................................... 
Allegro.cz 
Artykuł 1.   Definicje (Allegro.cz) 
1.  Niniejszy  regulamin  świadczenia  Usługi  Dostawy  (dalej  jako:  “Regulamin”)  określa  zasady  i  warunki 
świadczenia  usługi  pośrednictwa  w  przemieszczaniu,  przewozie,  organizacji  przewozu  Towaru  przez 
Spółkę. 
2.  Użyte  w  niniejszym  Regulaminie  określenia  pisane  wielką  literą,  niezależnie  od  tego  czy  zostały 
sformułowane w liczbie pojedynczej czy mnogiej, przyjmują następujące znaczenie: 
Adresat - Kupujący, Sprzedający lub inny wskazany odbiorca Towaru; 
Dostawca - podmiot trzeci świadczący na rzecz Spółki, Sprzedającego lub Kupującego Usługi Dostawy, 
w  szczególności  polegające  na  odebraniu,  przemieszczeniu,  sortowaniu  lub  doręczeniu  Przesyłki 
pomiędzy  Sprzedającym  lub  Kupującym  i  Adresatem,  w  tym  świadczący  Usługi  lub  Usługi  Dodatkowe 
albo Usługę Zwrotu Towaru. 
Dostawcami świadczącymi Usługi i Usługi dodatkowe są: 
a. DPD Polska sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie, ul. Mineralna 15, 02-274 Warszawa, wpisaną do rejestru 
przedsiębiorców  w  Sądzie  Rejonowym  dla  m.  st.  Warszawy  w  Warszawie,  XIII  Wydział  Gospodarczy 
Krajowego   Rejestru   Sądowego   pod   nr   KRS   0000028368,   NIP:   526-020-41-10,   kapitał   zakładowy: 
228.604.000  PLN,  podmiot  świadczący  Usługi  w  ramach  metod  dostawy:  Allegro  Kurier  DPD  Czechy, 
Allegro  Kurier  DPD  Czechy  pobranie;  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  Czechy;  Allegro  Automaty 
Paczkowe DPD Czechy. 
b. PACKETA POLAND SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ (w Czechach jako Zásilkovna) z 
siedzibą  w  Warszawie,  przy  ul.  Postępu  14,  02-676  Warszawa,  wpisaną  do  Rejestru  Przedsiębiorców 
Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie – 
XIII   Wydział   Gospodarczy   Krajowego   Rejestru   Sądowego,   pod   numerem   KRS   0000575023,   NIP 
8831858623, REGON 36249788500000, kapitał zakładowy: 15.000,00 PLN; podmiot świadczący Usługi w 
ramach metody dostawy:  Allegro wysyłka z Polski do Czech - odbiór w punkcie Packeta, Allegro wysyłka 
z  Polski  do  Czech - odbiór  w  punkcie  Packeta  pobranie,  Allegro  wysyłka  z  Polski  do  Czech - automaty 
paczkowe  Packeta,  Allegro  wysyłka  z  Polski  do  Czech - automaty  paczkowe  Packeta  pobranie,  Allegro 
odbiór w punkcie Zásilkovna, Allegro odbiór w punkcie Zásilkovna pobranie, Allegro automaty paczkowe 
Zásilkovna,  Allegro  automaty  paczkowe  Zásilkovna  pobranie, Allegro  wysyłka  z  Węgier  do  Czech - 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Automaty Paczkowe Packeta, Allegro wysyłka z Węgier do Czech - Automaty Paczkowe Packeta pobranie, 
Allegro  wysyłka  z  Węgier  do  Czech - Odbiór  w  Punkcie  Packeta,  Allegro  wysyłka  z  Węgier  do  Czech - 
Odbiór w Punkcie Packeta pobranie; 
c. DHL  Parcel  Polska  Sp.  z  o.o.  z  siedzibą  w  Warszawie,  ul.  Osmańska  2,  02-823,  wpisaną  do  rejestru 
przedsiębiorców w Sądzie Rejonowym dla m.st. Warszawy XIII Wydział Gospodarczy KRS pod nr 631916, 
NIP: 9512417713, REGON:365170883 kapitał zakładowy: 21.479.000 PLN, podmiot świadczący Usługi w 
ramach metod dostaw: Allegro Kurier DHL Czechy, Allegro Kurier DHL Czechy pobranie; Allegro Kurier 
DHL  Czechy - dostawa  jutro,  Allegro  Kurier  DHL  Czechy - dostawa  jutro  pobranie,  Allegro  Odbiór  w 
punkcie  DHL  Czechy - dostawa  jutro  ,Allegro  Odbiór  w  punkcie  DHL  Czechy - dostawa  jutro  pobranie, 
Allegro Automaty Paczkowe DHL BOX 24/7 Czechy - dostawa jutro, Allegro Automaty Paczkowe DHL BOX 
24/7 Czechy - dostawa jutro pobranie 
d. Allegro  Retail  a.s.,  z  siedzibą  U  garáží  1611/1,  Holešovice,  170  00  Praha  7,  numer  ICO:  26204967, 
podmiot świadczący Usługi w ramach metod dostaw: Allegro One Kurier Allegro One Odbiór w Punkcie, 
Allegro One Automaty Paczkowe; 
e. PPL  CZ  s.r.o.  z  siedzibą  w  Jažlovice,  K  Borovému  99,  251  01  Říčany,  numer  ICO  25194798,  podmiot 
świadczący Usługi w ramach metod dostaw: PPL ParcelShop (zwrot w punkcie); 
f. Direct  Parcel  Distribution  CZ  s.r.o.  z  siedzibą  w  Modletice  135,  251  01  Říčany  u  Prahy;  numer  ICO 
61329266, podmiot świadczący Usługi w ramach metod dostaw: Allegro Kurier DPD; Allegro Kurier DPD 
pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup pobranie; Allegro 
Automat DPD; Allegro Automat DPD pobranie; 
g. Direct Parcel Distribution SK s.r.o., z siedzibą Pri letisku 19020/5, 82104 Bratislava  ID nr. 35834498, 
VAT Number: SK2021648739, podmiot świadczący Usługi w ramach metod dostaw: Allegro Kurier DPD 
Czechy;  Allegro  Kurier  DPD  Czechy  pobranie;  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  Czechy,  Allegro 
Automaty Paczkowe DPD Czechy; 
h. DPD  Hungary  Kft. z  siedzibą  w  Budapeszcie,  Váci  út  33.  2.  em.  Węgry  zarejestrowaną  w  rejestrze 
przedsiębiorców prowadzonym w Sądzie Rejonowym w Budapeszcie pod numerem rejestrowym 01-09-
888141, numer podatkowy HU13034283, podmiot świadczący Usługi w ramach metod dostaw: Allegro 
Kurier DPD Czechy; Allegro Kurier DPD Czechy pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Czechy, 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Czechy; 
i. podmioty,  z  których  usług  Sprzedający  korzysta  na  podstawie  umów  zawartych  bezpośrednio 
pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym. 
Dostawcą świadczącym Usługę Zwrotu Towaru jest:  
PPL  CZ  s.r.o.  z  siedzibą  w  Jažlovice,  K  Borovému  99,  251  01  Říčany,  numer  ICO  25194798,  podmiot 
świadczący Usługi w ramach metod dostaw: PPL ParcelShop (zwrot w punkcie) 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Etykieta - oznaczenie Przesyłki udostępniane Sprzedającemu przez Dostawcę, celem jego umieszczenia 
na  Przesyłce,  w  sposób  widoczny  i  zgodny  z  Regulaminem  Dostawcy,  przepisami  prawa  powszechnie 
obowiązującego lub umowami zawartymi bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym; 
Etykieta Zwrotu - dostępne w ramach Formularza Zwrotu Towaru oznaczenie Przesyłki udostępniane 
Kupującemu w ramach Usługi Zwrotu Towaru przez Dostawcę - PPL CZ s.r.o., celem jego umieszczenia 
na  Przesyłce,  w  sposób  widoczny  i  zgodny  z  Regulaminem  Dostawcy,  przepisami  prawa  powszechnie 
obowiązującego;  
Formularz Zwrotu Towaru - formularz dostępny w zakładce: „Moje Zakupy”, dedykowany Kupującemu, 
który  korzysta  z  prawa  odstąpienia  od  umowy  zgodnie  z  ustawą  o  prawach  konsumenta  lub  z 
przysługującego  mu  prawa  do  reklamowania  Towaru.  Formularz  dostępny  jest  przez  okres  wskazany 
przez Sprzedającego w ramach opisu Oferty w zakładce: Zwroty; 
Funkcjonalność WzA - funkcjonalność Serwisu oznaczona nazwą „Wysyłam z Allegro”, za pomocą której 
Spółka  umożliwia  Sprzedającemu  zarządzanie  procesem  przekazania  Towaru  do  Adresata  po  zbyciu 
Towaru   dokonanym   w   ramach   Platformy,   w   tym   dokonanie   nadania   Przesyłki   i   zlecenie   jej 
przemieszczenia lub doręczenia do Adresata; 
Kod  Zwrotu - dostępne  w  ramach  Formularza  Zwrotu  Towaru  oznaczenie  Przesyłki  udostępniane 
Kupującemu w ramach Usługi Zwrotu Towaru przez Dostawcę - PPL CZ s.r.o., celem jego umieszczenia 
na  Przesyłce,  w  sposób  widoczny  i  zgodny  z  Regulaminem  Dostawcy,  przepisami  prawa  powszechnie 
obowiązującego; 
Kupujący - Użytkownik, który nabył Towar od Sprzedającego w ramach Oferty; 
Operator Płatności - łącznie lub każdy z osobna z podmiotów świadczących usługę płatniczą opisanych 
w Regulaminie Allegro lub załącznikach do Regulaminu Allegro; 
Panel - panel  obsługowy  dostępny  dla  Sprzedającego  w  ramach  podstrony  Serwisu  dedykowanej 
Funkcjonalności WzA; 
Platforma lub Serwis - prowadzona przez Spółkę platforma handlowa on-line o charakterze otwartym, 
dostępna w domenie www.allegro.cz; 
Przesyłka - przesyłka  zawierająca  Towar,  stanowiąca  przedmiot  Usługi  Dostawy,  przeznaczona  do 
dostarczenia jednemu Adresatowi do jednego miejsca dostawy; 
Przesyłka Uciążliwa - Przesyłka przygotowana niezgodnie z Regulaminem, Regulaminem Dostawcy lub 
umową zawartą bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym, w szczególności zawierająca towary 
niedozwolone   stosownie   do   postanowień   Regulaminu,   Regulaminu   Dostawcy,   umowy   zawartej 
bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym lub powszechnie obowiązujących przepisów prawa, 
a także Przesyłka nieprawidłowo zapakowana stosownie do Regulaminu Allegro, umów i powszechnie 
obowiązujących   przepisów   prawnych,   która   doprowadziła   do   obciążenia   Spółki   przez   Dostawcę 
dodatkowymi kosztami, opłatami bądź karami związanymi z wykonywaniem przez Dostawcę Usługi lub 
Usług  Dodatkowych  względem  takiej  Przesyłki,  a  w  szczególności  z  odbiorem,  przemieszczaniem, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
sortowaniem  i  doręczeniem  bądź  zwrotem,  a  także  przewozem,  organizacją  przewozu,  załadunkiem, 
przeładunkiem, rozładunkiem takiej Przesyłki; 
Regulamin - niniejszy regulamin określający warunki i zasady świadczenia przez Spółkę Usługi Dostawy; 
Regulamin   Allegro - regulamin   określający   zasady   korzystania   z   Platformy,   opublikowany   pod 
adresem: https://allegro.cz/podminky 
Regulaminy Dostawcy - aktualne dokumenty regulujące zasady świadczenia Usług przez Dostawcę tj.: 
Regulamin Świadczenia Usług w Obrocie Międzynarodowym, Szczegółowe Warunki Świadczenia Usług 
dostępne na stronie: https://www.dpd.com/pl/pl/moje-dpd/dokumenty-dpd-polska/ 
Regulamin Świadczenia Usług Przewozu Towaru dostawy Packeta na stronie: 
https://www.packeta.pl/dokumenty-dla-klientow 
Ogólne Warunki Przewozu DHL eCS w Europie na stronie: 
https://www.dhl.com/content/dam/dhl/local/pl/dhl-parcel/documents/pdf/pl-parcel-europe-ogolne-
warunki-przewozu.pdf 
Ogólne   warunki   świadczenia   usług   One: https://assets.allegrostatic.com/popart-attachments/att-
37530197-4888-4961-9bab-736caaa21ef4 
Ogólne warunki świadczenia usług Direct Parcel Distribution CZ s.r.o.: 
https://www.dpd.com/cz/cs/vseobecne-obchodni-podminky/  
Ogólne warunki świadczenia usług Direct Parcel Distribution SK s.r.o.: 
https://www.dpd.com/sk/sk/vop/ 
Ogólne warunki świadczenia usług DPD Hungary Kft.:  
https://www.dpd.com/hu/en/hu-gtc/ 
Sprzedający - Użytkownik  który  zarejestrował  Konto  o  statusie  „Firma”,  zbywający  Towary  w  ramach 
Oferty i korzystający z Usług; 
Usługa - usługa  świadczona  przez  Dostawcę  na  rzecz  Użytkownika  polegająca  na  przemieszczeniu, 
przewozie   lub   organizacji   przewozu   Towaru   pomiędzy   Sprzedającym   i   Adresatem,   zgodnie   z 
Regulaminem,  Regulaminami  Dostawcy  i  powszechnie  obowiązującymi  przepisami  prawa. Usługi 
prezentowane są przez Spółkę w ramach Serwisu pod nazwą: Allegro Kurier DPD Czechy; Allegro Kurier 
DPD Czechy pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Czechy; Allegro Automaty Paczkowe DPD 
Czechy; Allegro  Kurier  DHL  Czechy;  Allegro  Kurier  DHL  Czechy  pobranie; Allegro  Kurier  DHL  Czechy - 
dostawa  jutro,  Allegro  Kurier  DHL  Czechy - dostawa  jutro  pobranie,  Allegro  Odbiór  w  punkcie  DHL 
Czechy - dostawa  jutro,  Allegro  Odbiór  w  punkcie  DHL  Czechy - dostawa  jutro  pobranie,  Allegro 
Automaty Paczkowe DHL BOX 24/7 Czechy - dostawa jutro, Allegro Automaty Paczkowe DHL BOX 24/7 
Czechy - dostawa jutro pobranie, Allegro wysyłka z PL do CZ - odbiór w punkcie Packeta; Allegro wysyłka 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
z PL do CZ - automaty paczkowe Packeta; Allegro wysyłka z PL do CZ - odbiór w punkcie Packeta pobranie; 
Allegro  wysyłka  z  PL  do  CZ - automaty  paczkowe  Packeta  pobranie;  Allegro  automaty  paczkowe 
Zásilkovna;  Allegro  odbiór  w  punkcie  Zásilkovna; Allegro  wysyłka  z  Węgier  do  Czech - Automaty 
Paczkowe Packeta, Allegro wysyłka z Węgier do Czech - Automaty Paczkowe Packeta pobranie, Allegro 
wysyłka z Węgier do Czech - Odbiór w Punkcie Packeta, Allegro wysyłka z Węgier do Czech - Odbiór w 
Punkcie  Packeta  pobranie; Allegro  One  Kurier;  Allegro  One  Odbiór  w  Punkcie;  Allegro  One  Automaty 
Paczkowe;  Allegro  automaty  paczkowe  Zásilkovna  pobranie;  Allegro  odbiór  w  punkcie  Zásilkovna 
pobranie; Allegro One Kurier pobranie; Allegro One Odbiór w Punkcie pobranie; Allegro One Automaty 
Paczkowe  One  pobranie; Allegro  Kurier  DPD; Allegro  Kurier  DPD  pobranie; Allegro  Odbiór  w  Punkcie 
DPD Pickup pobranie; Allegro Automat DPD; Allegro Automat DPD pobranie; PPL ParcelShop (zwrot w 
punkcie), Allegro wysyłka ze Słowacji do Czech - odbiór w punkcie Packeta, Allegro wysyłka ze Słowacji 
do  Czech - odbiór  w  punkcie  Packeta  pobranie,  Allegro  wysyłka  ze  Słowacji  do  Czech - automaty 
paczkowe Packeta, Allegro wysyłka ze Słowacji do Czech - automaty paczkowe Packeta pobranie, Allegro 
Kurier DPD Czechy; Allegro Kurier DPD Czechy pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Czechy, 
Allegro Automaty Paczkowe DPD Czechy; 
Usługa  Dostawy - usługa  pośrednictwa  w  przemieszczaniu  Towarów  świadczona  odpłatnie  przez 
Spółkę na rzecz Sprzedających lub Kupujących, na podstawie Regulaminu, polegająca na zapewnieniu 
możliwości   przemieszczenia,   przewozu,   oraganizacji   przewozu   Towaru   pomiędzy   Sprzedającym   i 
Adresatem, a w przypadku Usługi Zwrotu Towaru - między Kupującym a Sprzedającym, bez konieczności 
ponoszenia dodatkowych opłat z tego tytułu przewidzianych w Regulaminach Dostawcy i obejmująca w 
szczególności: 
● składanie  do  Dostawcy  zamówienia  na  wykonanie  Usługi  lub  Usług  Dodatkowych  na  zasadach 
ustalonych   w   treści   Regulaminu   oraz   zgodnie   z   Regulaminami   Dostawcy,   powszechnie 
obowiązującymi przepisami prawa, zgodnie z dyspozycją Sprzedającego; 
● udostępnianie Funkcjonalności WzA Sprzedającym; 
● udostępnianie  funkcjonalności  pozwalającej  Dostawcy  zakwalifikować  na  podstawie  Etykiety 
daną przesyłkę jako Przesyłkę; 
● podejmowanie czynności w ramach postępowania reklamacyjnego w przypadku niewykonania 
lub nienależytego wykonania Usługi lub Usługi Zwrotu Towaru przez Dostawcę; 
● pośredniczenie  przy  zwrocie  Przesyłki  pomiędzy  Adresatem  i  Sprzedającym,  wedle  wyboru 
Użytkowników – za  pośrednictwem  Dostawcy  (w  przypadku,  w  którym  Transakcja  objęta  jest 
Usługą Allegro Smart!), o ile Spółka oferuje w ramach Regulaminu Allegro usługę zwrotu towaru; 
● powiadomienie Adresata o przekazaniu Przesyłki Dostawcy; 
● Usługę śledzenia Przesyłek. 
Usługa  Dostawy  świadczona  dla  Sprzedających  korzystających  z  Funkcjonalności  WzA,  którzy  mają 
umowy zawarte bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym, może obejmować tylko niektóre ze 
świadczeń   opisanych   powyżej,   w   szczególności   może   obejmować   udostępnienie   Sprzedającym 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
możliwości  nadania  Przesyłki  celem  jej  przemieszczenia  lub  doręczenia  przez  Dostawcę,  z  którym 
Sprzedający zawarł odrębną umowę; 
Usługi  Dodatkowe - usługi  świadczone  przez  Dostawcę  na  rzecz  Użytkownika,  mające  charakter 
uzupełniający  względem  Usługi  i  pozostające  z  nią  w  bezpośrednim  związku.  Zakres  i  ceny  Usług 
Dodatkowych określa Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro;  
Usługa  śledzenia  Przesyłek – usługa  pozwalająca  na  obserwację  procesu  przemieszczania  Towarów 
przez  Dostawcę  w  związku  z  realizacją  Usługi,  od  momentu  nadania  do  chwili  jego  doręczenia, 
realizowana bezpośrednio w ramach Platformy. 
Usługa  Zwrotu  Towaru - płatna  usługa  świadczona  przez  Dostawcę  na  rzecz  Spółki  polegająca  na 
przemieszczeniu Towaru pomiędzy Kupującym i Sprzedającym, zgodnie z Regulaminem, z odpowiednim 
zastosowaniem zasad Regulaminów Dostawcy i powszechnie obowiązujących przepisów prawa. Usługa 
Zwrotu Towaru prezentowana jest przez Spółkę w ramach Serwisu pod nazwą: PPL ParcelShop (zwrot w 
punkcie). Usługa Zwrotu Towaru dedykowana jest Kupującym, którzy w ramach Platformy zarejestrowali 
Konto  Zwykłe  lub  Konto  Firmowe.  Cenę  Usługi  Zwrotu  Towaru  oraz  sposób  jej  rozliczenia  określa 
Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro. 
Dostawa  jutro - usługa  ograniczona  w  zakresie kodów  pocztowych.  Czas  dostawy  jest  czasem 
deklarowanym, bez gwarancji dostawy.  
3.  W  przypadku  sprzeczności  pomiędzy  definicjami  zawartymi  w  Regulaminie  Allegro  a  definicjami 
użytymi w treści Regulaminu, znaczenie rozstrzygające mają definicje zawarte w Regulaminie. 
Artykuł 2.  Warunki świadczenia Usługi Dostawy (Allegro.cz) 
1.  Spółka  w  ramach  Serwisu  świadczy  Usługę  Dostawy,  w  ramach  której  zleca  Dostawcy  świadczenie 
Usług,  Usługi  Zwrotu  Towaru  i  Usług  Dodatkowych  w  imieniu  własnym  i  na  rzecz  Sprzedającego  lub 
Kupującego.  Zlecenie  Usług,  Usługi  Zwrotu  Towaru  i  Usług  Dodatkowych  następuje  po  uprzednim 
wybraniu   przez   Sprzedającego   metody   dostawy   oraz   określeniu   Towarów,   które   mają   zostać 
umieszczone w Przesyłce.  
2. Opłaty z tytułu Usługi Dostawy naliczane będą w kwotach i na zasadach wskazanych w Załączniku nr 
4  do  Regulaminu  Allegro.  Wszelkie  opłaty  i  inne  należności  wynikające  z  usług  świadczonych  przez 
Dostawcę na rzecz Sprzedającego na podstawie umów zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a 
Sprzedającym  (lub  związane  ze  świadczeniem  tych  usług),  Sprzedający  jest  zobowiązany  regulować 
względem Dostawcy samodzielnie. 
3.  Sprzedający  w  celu  skorzystania  z  Funkcjonalności  WzA  (w  tym  z  Usługi  Dostawy  z  wykorzystaniem 
Funkcjonalności WzA) zobowiązany jest wejść na podstronę Serwisu dedykowaną Funkcjonalności WzA 
a  następnie  poprawnie  skonfigurować  Panel  i  utrzymywać  jego  poprawną  konfigurację  przez  okres 
korzystania z Funkcjonalności WzA. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
4.  Usługi,  Usługi  Zwrotu  Towaru  i  Usługi  Dodatkowe  realizowane  są  przez  Dostawcę  na  podstawie 
umowy  zawartej  pomiędzy  Spółką  a  danym  Dostawcą  na  rzecz  Użytkownika.  Usługi,  Usługi  Zwrotu 
Towaru  i  Usługi  Dodatkowe  są  wykonywane  w  ramach  Usługi  Dostawy,  zgodnie  z  postanowieniami 
Regulaminu, Regulaminu Allegro oraz Regulaminów Dostawcy. 
5. Usługi świadczone w ramach metod dostawy: Allegro Kurier DPD Czechy pobranie; Allegro Kurier DHL 
Czechy pobranie;  Allegro Kurier DHL Czechy - dostawa jutro pobranie, Allegro Odbiór w punkcie DHL 
Czechy - dostawa  jutro  pobranie,  Allegro  Automaty  Paczkowe  DHL  BOX  24/7  Czechy - dostawa  jutro 
pobranie, Allegro Kurier DPD pobranie;  Allegro Wysyłka z Polski do Czech - Odbiór w Punkcie Packeta 
Pobranie;  Allegro Wysyłka z Polski do Czech - Automaty Paczkowe Packeta Pobranie; Allegro wysyłka z 
Polski  do  Czech - odbiór  w  punkcie  Packeta  pobranie;  Allegro  wysyłka  z  Polski  do  Czech - automaty 
paczkowe Packeta pobranie; Allegro wysyłka z Węgier do Czech - Automaty Paczkowe Packeta pobranie, 
Allegro wysyłka z Węgier do Czech - Odbiór w Punkcie Packeta pobranie; Allegro One Kurier pobranie; 
Allegro  One  Odbiór  w  Punkcie  pobranie;  Allegro  One  Automaty  Paczkowe  pobranie;  Allegro  odbiór  w 
punkcie  Zásilkovna  pobranie;  Allegro  automaty  paczkowe  Zásilkovna  pobranie;  Allegro  Odbiór  w 
Punkcie  DPD  Pickup  pobranie;  Allegro  Automat  DPD  pobranie,  Allegro  wysyłka  ze  Słowacji  do  Czech - 
odbiór w punkcie Packeta pobranie, Allegro wysyłka ze Słowacji do Czech - automaty paczkowe Packeta 
pobranie, Allegro   Kurier   DPD   Czechy   pobranie świadczone   są   zgodnie   z   m.in.   Regulaminem   i 
Regulaminami Dostawcy oraz z uwzględnieniem charakterystyki i ustalonego zakresu tych Usług i metod 
dostawy,  co  oznacza  że  korzystanie  z  Usług  świadczonych  w  ramach  tych  metod  dostawy  może  być 
ograniczone m.in. do wybranych przez Dostawcę lub udostępnionych przez Dostawcę metod pobrania 
środków pieniężnych od Adresata. 
6.   Odbiór,   przemieszczenie,   sortowanie   i   doręczanie,   przewóz,   organizacja   przewozu,   czynności 
ładunkowe Przesyłek  organizowane  przez  Dostawcę  odbywają  się  z  uwzględnieniem  postanowień 
Regulaminu,    na    zasadach    określonych    w    Regulaminach    Dostawcy    lub    umowach zawartych 
bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym. 
7.  Pobrania  środków  pieniężnych  od  Adresatów  w  ramach  Usług  świadczonych  w  ramach  metod 
dostawy, dokonywane są przez Dostawcę świadczącego daną Usługę, w tym dokonywane są zgodnie z 
Regulaminami Dostawcy.  
8. Przekazywanie kwoty równej kwocie środków pieniężnych pobranych od Adresata: 
a. w ramach Usług świadczonych w oparciu o Usługę Dostawy w ramach metod dostawy: Allegro Kurier 
DPD Czechy pobranie; Allegro wysyłka z Polski do Czech - Odbiór w Punkcie Packeta pobranie;  Allegro 
wysyłka z Polski do Czech - Automaty Paczkowe Packeta pobranie; Allegro One Kurier pobranie; Allegro 
One Odbiór w Punkcie pobranie; Allegro One Automaty Paczkowe pobranie; Allegro wysyłka z Węgier 
do Czech - Automaty Paczkowe Packeta pobranie, Allegro wysyłka z Węgier do Czech - Odbiór w Punkcie 
Packeta   pobranie, Allegro   Odbiór   w   Punkcie   Zásilkovna   pobranie;   Allegro   Automaty   Paczkowe 
Zásilkovna  pobranie,  Allegro  Kurier  DPD,  Allegro  Kurier  DPD  Pobranie,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD 
Pickup pobranie; Allegro Automat DPD pobranie, Allegro wysyłka ze Słowacji do Czech - odbiór w punkcie 
Packeta pobranie, Allegro wysyłka ze Słowacji do Czech - automaty paczkowe Packeta pobranie, Allegro 
Kurier DPD Czechy pobranie , Allegro Odbiór w punkcie DHL Czechy - dostawa jutro pobranie, Allegro 
Automaty Paczkowe DHL BOX 24/7 Czechy - dostawa jutro pobranie dokonywane jest przez Spółkę w 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
terminie do 2 dni roboczych od otrzymania od Dostawcy statusu doręczenia Przesyłki  za pośrednictwem 
Operatora Płatności, na narzędzie rozliczeniowe Sprzedającego. Maksymalna wartość pobrania wynosi 
odpowiednio: PUDO/APM - 20 000 CZK, dostawa kurierska na wskazany adres - 50 000 CZK. 
b. w ramach Usług świadczonych w oparciu o Usługę Dostawy w ramach metody dostawy Allegro Kurier 
DHL Czechy pobranie, Allegro Kurier DHL Czechy - dostawa jutro pobranie dokonywane jest przez Spółkę 
w   terminie   do   2   dni   roboczych   od   otrzymania   od   Dostawcy   statusu   doręczenia   Przesyłki   za 
pośrednictwem  Operatora  Płatności,  na  narzędzie  rozliczeniowe  Sprzedającego.  Maksymalna  wartość 
pobrania wynosi 40 000 CZK. 
9. Przekazywanie pobranych od Adresata środków pieniężnych w ramach Usług świadczonych w oparciu 
o  Usługę  Dostawy  w  ramach  metod  dostawy  dokonywane  jest  wyłącznie  w  walucie  czeskiej,  za 
pośrednictwem Operatora Płatności, na narzędzie rozliczeniowe Sprzedającego. 
9a.  W  przypadku  gdy  w  ramach  jednej  Przesyłki  Sprzedający  nadaje  kilka  paczek,  z  których  każda  ma 
osobną  etykietę,  ale  wszystkie  są  ze  sobą  powiązane  w  taki  sposób,  że  ich  zawartość  łącznie  stanowi 
Towar objęty jedną Transakcją, przekazywanie pobranych od Adresata środków pieniężnych w ramach 
Usług  świadczonych  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  z  wykorzystaniem  Funkcjonalności  WzA  w  ramach 
metod dostawy: Allegro One Kurier pobranie, Allegro One Odbiór w Punkcie pobranie, dokonywane jest 
po doręczeniu wszystkich paczek wchodzących w skład Przesyłki objętej daną Transakcją. 
10.  W  przypadkach,  w  których  skorzystanie  z  Usługi  Dostawy  stanie  się  niemożliwe  lub  utrudnione  z 
przyczyn  leżących  po  stronie  Spółki  lub  Dostawcy,  Sprzedający  lub  Kupujący,  który  korzysta  z  usługi 
zwrotu otrzyma od Spółki informację o zwrocie poniesionych opłat, o których mowa w Załączniku nr 4 
do Regulaminu Allegro. 
Artykuł 3.  Prawa i obowiązki Sprzedających i Kupujących 
korzystających z Usługi Dostawy (Allegro.cz) 
1.  Sprzedający  i  Kupujący  zobowiązani  są  do  regulowania  opłat  związanych  ze  świadczeniem  Usługi 
Dostawy zgodnie z cennikiem wskazanym w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro oraz w terminach w 
nim przewidzianych. 
2. Sprzedający i Kupujący zobowiązani są do: 
a. przestrzegania Regulaminu, Regulaminu Allegro, Regulaminów Dostawcy i postanowień powszechnie 
obowiązujących przepisów prawa; 
b.  umieszczania  w  Przesyłkach  Towarów  zgodnych  z  Regulaminami  Dostawcy,  umowami  zawartymi 
bezpośrednio  pomiędzy  Dostawcą  a  Sprzedającym  oraz  powszechnie  obowiązującymi  przepisami 
prawa; 
c. wydania Przesyłek w miejscu zadeklarowanym Dostawcy przez Sprzedającego; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d. wydruku Etykiety i poprawnego, tj. zgodnie z Regulaminami Dostawcy, przepisami prawa powszechnie 
obowiązującego   lub   umowami   zawartymi   bezpośrednio   pomiędzy   Dostawcą   a   Sprzedającym, 
oznaczenia nią Przesyłki; 
e. poprawnego zapakowania Przesyłki, tj. zgodnie z Regulaminami Dostawcy lub umowami zawartymi 
bezpośrednio  pomiędzy  Dostawcą  a  Sprzedającym,  w  sposób  pozwalający  na  jej  właściwy  odbiór, 
przemieszczenie, przewóz, przesortowanie i doręczenie przez Dostawcę; 
f. korzystania z Funkcjonalności WzA zgodnie z jej przeznaczeniem, w ramach dostępnych funkcji oraz 
niewykorzystywania     Funkcjonalności     WzA     do     nadawania,     przewozu,     organizacji     przewozu 
przemieszczenia, sortowania lub doręczenia przesyłek zawierających rzeczy, usługi lub prawa zbyte poza 
Platformą; 
g.  podawania  poprawnych  danych  na  potrzeby  korzystania  lub  w  związku  z  korzystaniem  z  Usługi 
Dostawy,   Usług,   Usługi   Zwrotu   Towaru   Usług   Dodatkowych   lub   Funkcjonalności   WzA   (w   tym 
poprawnego numeru konta bankowego Sprzedającego); 
h.   wskazania   konta   bankowego   Sprzedającego   prowadzonego   w   walucie   czeskiej,   na   potrzeby 
przekazywania pobranych od Adresata środków pieniężnych w ramach Usług świadczonych w oparciu 
o Usługę Dostawy w ramach metod dostawy; 
i. przestrzegania innych zasad realizacji Usługi Dostawy, Usług i Usługi Zwrotu Towaru przewidzianych 
w Regulaminie i Regulaminach Dostawcy. 
3.  Sprzedający  ponosi  pełną  odpowiedzialność  wobec  Spółki  z  tytułu  szkód  wyrządzonych  Spółce  lub 
Dostawcy  w  związku  z  przewozem,  organizacją  przewozu,  nadaniem,  odbiorem,  przemieszczeniem, 
przesortowaniem lub doręczeniem Przesyłki Uciążliwej. W szczególności Sprzedający zobowiązany jest 
do pokrycia Spółce wszelkich kosztów, opłat bądź kar naliczonych Spółce przez Dostawcę w związku z 
wykonywaniem przez Dostawcę czynności dotyczących Przesyłki Uciążliwej. 
4. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w przypadku, w którym Dostawca stwierdzi, że nadawana 
w  ramach  Usługi  Dostawy  Przesyłka  jest  Przesyłką  Uciążliwą,  ma  on  prawo  do  odmowy  wykonania 
Usługi. 
5. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w przypadku, w którym cechy Przesyłki Uciążliwej ujawniły 
się  po  jej  odbiorze  od  Sprzedającego,  Dostawca  może  wstrzymać  wykonanie  Usługi  lub  Usługi 
Dodatkowej i zawiadomić o zaistniałym fakcie Spółkę. W takim wypadku Spółka wzywa Sprzedającego 
do  niezwłocznego  usunięcia  stanu  uniemożliwiającego  nadanie  Przesyłki  lub  wykonanie  Usługi  lub 
Usługi  Dodatkowej,  w  szczególności  poprzez  jej  właściwe  opakowanie  lub  zabezpieczenie  Przesyłki 
Uciążliwej  na  własny  koszt.  W  przypadkach,  o  których  mowa  w  zdaniu  poprzedzającym,  Sprzedający 
może zostać zobowiązany do odbioru Przesyłki Uciążliwej od Dostawcy na własny koszt i naprawienia 
ewentualnej  szkody  wyrządzonej  Dostawcy  przez  tę  Przesyłkę  lub  w  związku  z  nią,  bądź  do  pokrycia 
kosztów odbioru tej Przesyłki i naprawienia ewentualnej szkody wyrządzonej Spółce przez tę Przesyłkę 
lub w związku z nią. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6.  W  przypadku  braku  możliwości  wykonania  Usługi  Dostawy,  Usługi  lub  Usługi  Dodatkowej  z  winy 
Sprzedającego,  Spółka  uprawniona  jest  do  zwrotu  Przesyłki  Sprzedającemu  na  jego  koszt  oraz  do 
żądania  wynagrodzenia  odpowiadającego  wartości  Usługi  Dostawy,  Usługi  lub  Usługi  Dodatkowej, 
wskazanego w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro. 
7. Od momentu wejścia przez Sprzedającego na podstronę Serwisu dedykowaną Funkcjonalności WzA 
wszystkie  zamówienia  Sprzedającego  dotyczące  zbytych  Towarów  będą  na  bieżąco  pobierane  za 
pośrednictwem REST API z jego Konta w Serwisie i wyświetlane na tej podstronie 
Artykuł 4.  Przetwarzanie danych osobowych w związku z realizacją 
Usługi Dostawy (Allegro.cz) 
1. Spółka jest administratorem danych osobowych Sprzedających i Kupujących w związku z oferowaniem 
w ramach Serwisu Usługi Dostawy w rozumieniu art. 4 pkt. 7 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego 
i  Rady  (UE)  2016/679  z  dnia  27  kwietnia  2016  r.  w  sprawie ochrony  osób  fizycznych  w  związku  z 
przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia 
dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) („RODO”). 
2.  Dane  osobowe  przetwarzane  są  przez  Spółkę  zgodnie  z  obowiązującymi  przepisami  prawa,  w 
szczególności z przepisami RODO. Podstawą prawną przetwarzania danych osobowych przez Spółkę jest 
art. 6 ust. 1 lit. b RODO - przetwarzanie jest niezbędne do wykonania umowy pomiędzy Sprzedającym a 
Spółką  lub  Kupującym  a  Spółką,  której  przedmiotem  są  usługi  świadczone  przez  Spółkę  w  ramach 
Platformy, w tym Usługa Dostawy. 
3.  Pełna  i  szczegółowa  informacja  o  celach  i  podstawach  prawnych  przetwarzania  danych  osobowych 
Sprzedających i Kupujących znajduje się w Polityce ochrony prywatności, która stanowi załącznik nr 5 do 
Regulaminu Allegro. 
4. Sprzedający i Kupujący mogą zwrócić się do Spółki, wykorzystując adres mailowy: iod@allegro.pl lub 
iod@allegro.cz (dedykowany do obsługi w języku czeskim) lub iod@allegro.sk (dedykowany do obsługi w 
języku słowackim), jeżeli mają pytania dotyczące przetwarzania ich danych osobowych przez Spółkę lub 
chcą skorzystać z przysługujących im praw w zakresie ochrony ich danych osobowych. 
5.  Dane  osobowe  są  przetwarzane  przez  Spółkę  dla  celów:  świadczenia  Usługi  Dostawy,  obsługi 
reklamacji, prowadzenia rachunkowości, tworzenia statystyk i analiz, ustalenia, dochodzenia lub obrony 
przed roszczeniami oraz zapewnienia rozliczalności w zakresie przetwarzanych danych osobowych. 
6.  Dane  osobowe  przetwarzane  przez  Spółkę  obejmują  dane  adekwatne  do  typu  Konta  w  Serwisie 
stanowiące: nick (login), userID, id Sprzedającego, id Kupującego, nazwisko i imię, adres zamieszkania 
lub  pobytu,  Numer  Identyfikacji  Podatkowej,  numer  telefonu,  adres  e-mail,  adres  dostawy  i  zwrotu 
Towaru, adres lub adresy odbioru przesyłki, status przesyłki, kod odbioru przesyłki, a także numer konta 
bankowego oraz numer listu przewozowego o ile Dostawca udostępnia ten numer. 
7.  W  zakresie  związanym  z  realizowaniem  Usług  w  tym  Usługi  Dostawy  lub  Usług  Dodatkowych 
świadczonych przez Dostawcę administratorem danych osobowych jest również Dostawca. Szczegółowe 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
zasady  dotyczące  przetwarzania  danych  osobowych  przez  Dostawcę  zawarte  są  w  Regulaminach 
Dostawcy. 
8. Dane osobowe mogą być przekazane: 
a. Dostawcy w celach zapewniania rozliczalności Spółki z wykonania obowiązków wynikających z umowy 
zawartej z tym Dostawcą na rzecz Użytkownika; 
b. Dostawcy - na życzenie Sprzedających i Kupujących - w celu przekazania korespondencji dotyczącej 
usług przez nich realizowanych; 
c.  Dostawcy  w  celu  pobrania  środków  pieniężnych  od  Adresata  i  przekazania  pobranych  środków  w 
ramach Usługi świadczonej w oparciu o Usługę Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA; 
d.  podmiotom  uprawnionym  do  ich  otrzymania  na  mocy  obowiązujących  przepisów  prawa,  w  tym 
właściwym organom wymiaru sprawiedliwości; 
e. Operatorom Płatności  (PayU/P24/Allegro Finance) w celu utworzenia płatności. 
9. Sprzedający nie korzystający z Funkcjonalności WzA, w celu świadczenia Usługi Dostawy udostępnia 
Spółce dane osobowe Adresatów. Przetwarzanie przez Spółkę powyższych danych będzie odbywało się 
zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, w szczególności z przepisami RODO. 
10. Sprzedający korzystający z Funkcjonalności WzA, w celu świadczenia Usługi Dostawy powierza Spółce 
do przetwarzania dane osobowe Adresatów, zgodnie z postanowieniami zawartymi w art. 5 Regulaminu. 
11.    W    sprawach    nieuregulowanych    w    niniejszym    artykule    zastosowanie    mają    odpowiednio 
postanowienia Załącznika nr 5 do Regulaminu Allegro (Polityka ochrony prywatności). 
Artykuł 5.  Przetwarzanie danych osobowych Adresatów w związku 
z korzystaniem z Funkcjonalności WzA (Allegro.cz) 
1. Sprzedający oświadcza, że jest administratorem danych osobowych Adresatów. 
2.  Z  chwilą  wejścia  na  podstronę  Serwisu  dedykowaną  Funkcjonalności  WzA  Sprzedający  powierza 
Spółce,  na  podstawie  postanowień  Regulaminu,  do  przetwarzania  dane  osobowe  Adresatów  w  celu 
świadczenia  Usługi  Dostawy  na  rzecz  tego  Sprzedającego  korzystającego  z Funkcjonalności  WzA,  w 
następującym zakresie: 
a. imię; 
b. nazwisko; 
c. adres dostawy Przesyłki; 
d. telefon; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e. adres e-mail. 
3. Spółka może wykonywać na danych osobowych Adresatów wszelkie operacje niezbędne do realizacji 
celu opisanego powyżej, w tym może udostępniać te dane osobowe Dostawcom w ramach świadczenia 
Usługi Dostawy (w szczególności w związku z realizacją Usługi lub Usługi Dodatkowej i na potrzeby jej 
realizacji). 
4.  Sprzedający  niniejszym  zgadza  się  na  powierzenie  przez  Spółkę  przetwarzania  danych  osobowych 
Adresatów  innemu  (kolejnemu)  podmiotowi  przetwarzającemu  (podpowierzenie).  Spółka  na  drodze 
pisemnej  umowy  zobowiązuje  się  nałożyć  na  kolejny  podmiot  przetwarzający  obowiązki  dotyczące 
przetwarzania danych osobowych Adresatów nie mniejsze od tych spoczywających na Spółce. 
5.  Spółka  poinformuje  Sprzedającego  o  zamierzonych  zmianach  dotyczących  dodania  lub  zastąpienia 
innych podmiotów przetwarzających dane osobowe Adresatów. Jeśli Sprzedający będzie miał podstawy, 
aby  wyrazić  sprzeciw  wobec  zaangażowania  kolejnych  podmiotów  przetwarzających,  może  Spółce 
przedstawić  powody  swojego  sprzeciwu.  Jeśli  Sprzedający  wyrazi  sprzeciw  wobec  zaangażowania 
kolejnych podmiotów przetwarzających dane osobowe Adresatów, powinien zrezygnować z korzystania 
z Funkcjonalności WzA. 
6.  Spółka  będzie  przetwarzać  dane  osobowe  Adresatów  zgodnie  z  obowiązującymi  w  tym  zakresie 
przepisami prawa, w szczególności zgodnie z RODO. 
7. Spółka zobowiązuje się do: 
a.    przetwarzania    danych    osobowych    Adresatów    wyłącznie    na    udokumentowane    polecenie 
Sprzedającego (z uwzględnieniem przepisów art. 28 ust. 3 lit. a) RODO), przez które to polecenie Spółka 
i   Sprzedający   rozumieją   powierzenie   przetwarzania   danych   osobowych   przez   Sprzedającego   na 
podstawie postanowień Regulaminu; 
b.  zapewnienia,  by  osoby  upoważnione  do  przetwarzania  danych  osobowych  Adresatów  zobowiązały 
się do zachowania tajemnicy lub by podlegały odpowiedniemu ustawowemu obowiązkowi zachowania 
tajemnicy, 
c.    podjęcia    (wdrożenia)    wszelkich    odpowiednich    środków    technicznych    i    organizacyjnych    (z 
uwzględnieniem stanu wiedzy technicznej, kosztu wdrażania oraz charakteru, zakresu, kontekstu i celów 
przetwarzania     oraz     ryzyka     naruszenia     praw     lub     wolności     osób     fizycznych     o     różnym 
prawdopodobieństwie   wystąpienia   i   wadze   zagrożenia),   aby   zapewnić   stopień   bezpieczeństwa 
odpowiadający temu ryzyku, w tym między innymi w stosownym przypadku: 
i. zastosowania pseudonimizacji i szyfrowania danych osobowych Adresatów, 
ii. zapewnienia zdolności do ciągłego zapewnienia poufności, integralności, dostępności i odporności 
systemów i usług przetwarzania, 
iii. zapewnienia zdolności do szybkiego przywrócenia dostępności danych osobowych Adresatów i 
dostępu do nich w razie incydentu fizycznego lub technicznego, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
iv.    regularnego    testowania,    mierzenia    i    oceniania    skuteczności    środków    technicznych    i 
organizacyjnych mających zapewnić bezpieczeństwo przetwarzania, 
v. przestrzegania warunków korzystania z usług innego podmiotu przetwarzającego wynikających z 
art. 28 ust. 2 i 4 RODO. 
8.  Spółka  zobowiązuje  się  w  miarę  możliwości  (biorąc  pod  uwagę  charakter  przetwarzania  danych 
osobowych) pomagać Sprzedającemu poprzez odpowiednie środki techniczne i organizacyjne wywiązać 
się z obowiązku odpowiadania na żądania osoby, której dane osobowe dotyczą, w zakresie wykonywania 
jej praw określonych w rozdziale III RODO. 
9. Spółka oświadcza, że uwzględniając charakter przetwarzania oraz dostępne Spółce informacje będzie 
udzielać pomocy Sprzedającemu w wywiązaniu się przez niego z obowiązków w zakresie zapewnienia 
bezpieczeństwa danych osobowych, określonych w art. 32-36 RODO. 
10. W przypadku naruszenia ochrony danych osobowych Adresatów w rozumieniu art. 4 ust. 12 RODO 
Spółka bez zbędnej zwłoki przekaże Administratorowi zawiadomienie, które zawierać będzie co najmniej 
elementy wskazane w art. 33 ust. 3 RODO. 
11. W ramach prawa do audytu (w tym inspekcji) Sprzedający jest uprawniony do żądania podania przez 
Spółkę  informacji  dotyczących  przetwarzania  danych  osobowych  Adresatów  przez  Spółkę,  przesyłając 
żądanie  na  adres: iod@allegro.pl lub iod@allegro.cz (dedykowany  do  obsługi  w  języku  czeskim)  lub 
iod@allegro.sk (dedykowany do obsługi w języku słowackim). Po otrzymaniu żądania Spółka ustosunkuje 
się do przesłanego żądania (w tym przekaże informacje objęte żądaniem) w terminie 30 (trzydziestu) dni 
od otrzymania żądania. 
12.  Spółka  zobowiązuje  się  do  udostępniania  Sprzedającemu  wszelkich  informacji  niezbędnych  do 
wykazania spełnienia obowiązków określonych w art. 28 RODO. 
13.  Powierzenie  przetwarzania  danych  osobowych  Adresatów  następuje  na  okres  korzystania  z 
Funkcjonalności  WzA  przez  Sprzedającego.  Po  rezygnacji  z  korzystania  z  Funkcjonalności  WzA  przez 
Sprzedającego,  Spółka  zobowiązuje  się  usuwać  dane  osobowe  Adresatów  w najkrótszym  możliwym 
czasie,  o  ile  obowiązujące  przepisy  prawa  nie  będą  zobowiązywały  do  dalszego  ich  przechowywania 
przez Spółkę. 
Artykuł 6.  Reklamacje Usługi Dostawy oraz Usług i Usług 
Dodatkowych (Allegro.cz) 
1. Sprzedający może złożyć reklamację na Usługę Dostawy przewidzianą w niniejszym Regulaminie, jeżeli 
Usługa  Dostawy  nie  została  zrealizowana  przez  Spółkę  lub  została  zrealizowana  nienależycie,  wbrew 
postanowieniom   Regulaminu.   Sprzedający   może   złożyć   również   reklamację   dotyczącą   pobrania 
środków pieniężnych od Adresata lub przekazania pobranych środków, dokonanego przez Dostawcę w 
ramach Usługi świadczonej w oparciu o Usługę Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA, a także 
reklamację  z  tytułu  nieprawidłowego  działania  Funkcjonalności  WzA  lub  nieprawidłowego  naliczenia 
opłat dotyczących Usługi i Usługi Dodatkowej opłacanych przez Sprzedającego Spółce. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2.  Wszelkie  reklamacje  dotyczące  korzystania  z  Usługi  Dostawy,  pobrania  środków  pieniężnych  od 
Adresata   lub   przekazania   pobranych   środków,   dokonanego   przez   Dostawcę   w   ramach   Usługi 
świadczonej   w   oparciu   o   Usługę   Dostawy   z   wykorzystaniem   Funkcjonalności   WzA,   a   także 
nieprawidłowego działania Funkcjonalności WzA i nieprawidłowego naliczenia opłat dotyczących Usług i 
Usług  Dodatkowych  będą  rozpatrywane  przez  Spółkę  w  ciągu  30  (trzydziestu)  dni  od  daty  złożenia 
reklamacji  przez  Sprzedającego.  Termin  ten  w  uzasadnionych  przypadkach  może  zostać  jednokrotnie 
przedłużony, o czym Spółka poinformuje Sprzedającego. 
3. Reklamacje dotyczące korzystania z Usługi Dostawy, pobrania środków pieniężnych od Adresata lub 
przekazania pobranych środków, dokonanego przez Dostawcę w ramach Usługi świadczonej w oparciu 
o   Usługę   Dostawy   z   wykorzystaniem   Funkcjonalności   WzA,   a   także nieprawidłowego   działania 
Funkcjonalności WzA bądź naliczenia opłat dotyczących Usług i Usług Dodatkowych, mogą być składane 
listownie  na  adres  Spółki  lub  drogą  elektroniczną  przy  wykorzystaniu  formularza  kontaktowego 
dostępnego pod adresem: https://allegro.pl/pomoc/kontakt?kategoria=44362df6-b15a-4eac-a24c-
c534495b1bda 
4. Sprzedający może kontaktować się ze Spółką w sprawie Usługi Dostawy w formie: 
a. pisemnej na adres: 61-569 Poznań, ul. Wierzbięcice 1B; 
b.   za   pomocą   formularza   kontaktowego   dostępnego   pod   adresem: https://na.allegro.pl/smart-
formularz 
5.  Reklamacje  dotyczące  sposobu  realizowania  przez  Dostawcę  Usługi,  Usługi  Dodatkowej  lub  innej 
usługi świadczonej na podstawie umów zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym 
składane są przez Sprzedającego bezpośrednio Dostawcy. 
6.  Reklamacje  dotyczące  sposobu  realizowania  przez  Dostawcę  Usług,  Usług  Dodatkowych  lub  innych 
usług świadczonych na podstawie umów zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym 
rozpatrywane  będą  przez  Dostawcę  na  zasadach  wskazanych – odpowiednio - w  Regulaminach 
Dostawcy lub w umowach zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym. 
7. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że Usługi świadczone są bezpośrednio przez Dostawców Usług, 
którzy rozpatrują reklamacje w oparciu o zgłoszenia reklamacyjne składane bezpośrednio u Dostawców 
lub za pośrednictwem Spółki oraz na podstawie Regulaminów Dostawców i obowiązujących przepisów 
prawa. Rola Spółki w procesach reklamacyjnych dotyczących niewykonania lub nienależytego wykonania 
Usług   ogranicza   się   do   pośrednictwa   w   zakresie   wymiany   danych   i   dokumentów   objętych 
postępowaniami reklamacyjnymi i Spółka nie ma wpływu na decyzje reklamacyjne podejmowane przez 
Dostawców. Spółka oświadcza, że w ramach pośrednictwa w wymianie danych i dokumentów, o którym 
mowa w zdaniu poprzedzającym korzysta ze zautomatyzowanych sposobów transferu i przetwarzania 
danych i   dokumentów.   Pośrednictwo   Spółki   w   postępowaniach   reklamacyjnych   obejmuje   w 
szczególności:  
a)  ustalenie  czy  dane  zgłoszenie  zostało  złożone  w  terminie  wynikającym  z  przepisów  prawa  lub 
Regulaminu Dostawcy,  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b) analizę zgłoszenia oraz ustalenie, czy zgłoszenie zawiera ewentualne braki formalne,  
c) w wypadku, gdy zgłoszenie zawiera braki formalne wysłanie informacji do zgłaszającego z prośbą o 
uzupełnienie zgłoszenia, 
d) przekazanie zgłoszenia reklamacyjnego do Dostawcy,  
e) przekazanie zgłaszającemu informacji o decyzji reklamacyjnej Dostawcy.  
8. Reklamacje dotyczące sposobu realizowania przez Dostawcę Usługi Zwrotu Towaru składane są przez 
Kupującego  bezpośrednio  Spółce  za  pomocą  formularza  kontaktowego  dostępnego  pod  adresem: 
https://allegro.cz/pomoc/kontakt?category=e8b34607-c518-4300-
83ebbe7367462e77&subjectId=fe5caa0f-ed48-44dc-9c4a-4dce55fb22da 
9. Mając na uwadze brzmienie ust. 5 i 6 powyżej, Sprzedający są uprawnieni do składania reklamacji w 
związku z niewykonaniem lub nienależytym wykonaniem Usług i Usług Dodatkowych bezpośrednio do 
Dostawcy. Jeżeli jest to konieczne na mocy obowiązujących przepisów prawa lub Regulaminu Dostawcy, 
Spółka  udziela  Sprzedającemu  pełnomocnictwa,  w  celu  umożliwienia  im  składania  reklamacji,  z  tytułu 
niewykonania    lub    nienależytego    wykonania    Usług    i    Usług    Dodatkowych    przez    Dostawcę. 
Pełnomocnictwo,   o   którym   mowa   w   zdaniu   poprzedzającym   jest   dostępne   do   pobrania   przez 
Użytkownika w zakładce Ustawienia Dostawy w ramach Konta Sprzedającego. 
10. W przypadku, gdy Dostawca będący operatorem usług pocztowych nie uwzględni reklamacji lub nie 
rozpatrzy reklamacji Użytkownika będącego konsumentem, Użytkownikowi przysługuje prawo 
skorzystania z pozasądowego sposobu rozpatrywania reklamacji i dochodzenia roszczeń przed 
Czeskim Urzędem Telekomunikacyjnym (Český telekomunikační úřad). Informacje na temat dostępu 
do wyżej wymienionych metod i procedur rozstrzygania sporów są dostępne pod adresem: 
https://www.ctu.cz/mimosoudni-reseni-spotrebitelskych-sporu.  
Artykuł 7.  Zaprzestanie świadczenia Usługi Dostawy. Zaprzestanie 
korzystania z Funkcjonalności WzA (Allegro.cz) 
1. W przypadku naruszenia zasad niniejszego Regulaminu lub Regulaminu Allegro, w szczególności gdy 
Sprzedający    podjął    jakiekolwiek    działania,    które    negatywnie    wpływają    na    bezpieczeństwo 
funkcjonowania Allegro lub szkodzą innym Użytkownikom, bądź mają na celu ominięcie zabezpieczeń 
stosowanych  przez  Spółkę  lub  polegają  na  fałszowaniu  danych  w  ramach  Usługi  Dostawy,  Spółka  ma 
prawo zaprzestać świadczenia Usługi Dostawy na rzecz Sprzedającego oraz do dochodzenia wszelkich 
szkód poniesionych przez Spółkę w wyniku takiego działania Sprzedawcy. 
2. W przypadku dokonania przez Sprzedającego rażących naruszeń, o których mowa w ust. 1 powyżej, 
Spółka  może  dokonać  zawieszenia  Konta  Sprzedającego.  Postanowienia  art.  8.4  Regulaminu  Allegro 
stosuje się odpowiednio. 
3.  Sprzedający  może  w  każdym  czasie  zrezygnować  z  korzystania  z  Funkcjonalności  WzA,  dokonując 
odpowiednich zmian w konfiguracji Konta. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 8. Odstąpienie od Umowy (Allegro.cz)  
1. Kupujący będący konsumentem ma ustawowe prawo do odstąpienia od umowy, której przedmiotem 
jest zakup Usługi Zwrotu Towaru, bez podania przyczyny w terminie 14 dni od dnia jej zawarcia. Zasady 
odstąpienia  od  umowy,  w  tym  wzór  formularza  o  odstąpieniu  od umowy,  z  którego  Kupujący  może 
skorzystać, określone są w pouczeniu stanowiącym Załącznik nr 1 do Regulaminu.  
2. Po skutecznym dokonaniu odstąpienia od umowy, Spółka niezwłocznie (nie później niż w terminie 14 
dni   od   dnia   otrzymania   oświadczenia   o   odstąpieniu)   zwraca   Kupującemu   należną   kwotę,   z 
uwzględnieniem wybranej przez Kupującego opcji płatności za Usługę Zwrotu Towaru, z zastrzeżeniem, 
że  nie  dotyczy  to  przypadków  w  których:  Przesyłka  została  przekazana  Dostawcy  lub  nastąpiło 
rozpoczęcie  świadczenia  tej  usługi  w  inny  sposób  albo  Usługa  Zwrotu  Towaru  została  przez  niego  w 
całości wykonana 
Artykuł 9.  Postanowienia końcowe (Allegro.cz)  
1.  Spółka  zastrzega  możliwość  czasowych  modyfikacji  zasad  wskazanych  w  niniejszym  Regulaminie  w 
przypadku  akcji  promocyjnych  organizowanych  przez  Spółkę  lub  jej  partnerów  biznesowych.  Zasady 
akcji promocyjnych będą każdorazowo wskazane w poszczególnych regulaminach akcji promocyjnych. 
2. Nagłówki (tytuły poszczególnych punktów) w Regulaminie użyte są dla celów informacyjnych i nie mają 
wpływu na wykładnię Regulaminu. 
3.  Jeżeli  którekolwiek  postanowienie  Regulaminu  zostanie  uznane  prawomocnym  orzeczeniem  sądu 
powszechnego za nieważne, pozostałe postanowienia pozostają w mocy. 
4. W sprawach nieuregulowanych Regulaminem zastosowanie mają postanowienia Regulaminu Allegro. 
Załącznik  nr  1  Pouczenie  o  odstąpieniu  od  pierwszej  umowy  oraz  wzór 
oświadczenia o odstąpieniu. 
W  ciągu  14  dni  od  zawarcia  umowy  ze  Spółką,  której  przedmiotem  jest  zakup  Usługi  Zwrotu  Towaru, 
możesz od niej odstąpić bez podawania jakiejkolwiek przyczyny. Aby to zrobić, poinformuj nas o swojej 
decyzji, korzystając z formularza kontaktowego dostępnego pod adresem:  
https://allegro.cz/pomoc/kontakt?category=e8b34607-c518-4300-83eb-
be7367462e77&subjectId=fe5caa0fed48-44dc-9c4a-4dce55fb22da  
Możesz skorzystać ze wzoru odstąpienia od umowy, który znajdziesz poniżej.  
WZÓR  FORMULARZA  ODSTĄPIENIA  OD  UMOWY  (formularz  ten  należy  wypełnić  i  odesłać  tylko  w 
przypadku chęci odstąpienia od umowy) na adres: Allegro sp. z o.o. ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań 
lub korzystając z formularza kontaktowego dostępnego pod adresem: _. Treść oświadczenia:  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Ja ..................................... niniejszym informuję o moim odstąpieniu od umowy, której przedmiotem jest 
zakup Usługi Zwrotu Towaru Data zawarcia umowy to ..............................................,  
Imię i nazwisko...................................................................  
Login Allegro..................................................................... 
Allegro.sk 
Artykuł 1.   Definicje (Allegro.sk) 
1.  Niniejszy  regulamin  świadczenia  Usługi  Dostawy  (dalej  jako:  “Regulamin”)  określa  zasady  i  warunki 
świadczenia  usługi  pośrednictwa  w  przemieszczaniu,  przewozie,  organizacji  przewozu  Towaru  przez 
Spółkę. 
2.  Użyte  w  niniejszym  Regulaminie  określenia  pisane  wielką  literą,  niezależnie  od  tego  czy  zostały 
sformułowane w liczbie pojedynczej czy mnogiej, przyjmują następujące znaczenie: 
Adresat - Kupujący, Sprzedający lub inny wskazany odbiorca Towaru; 
Dostawca - podmiot trzeci świadczący na rzecz Spółki, Sprzedającego lub Kupującego Usługi Dostawy, 
w  szczególności  polegające  na  odebraniu,  przemieszczeniu,  sortowaniu  lub  doręczeniu  Przesyłki 
pomiędzy  Sprzedającym  lub  Kupującym  i  Adresatem,  w  tym  świadczący  Usługi  lub  Usługi  Dodatkowe 
albo Usługę Zwrotu Towaru. 
Dostawcami świadczącymi Usługi i Usługi dodatkowe są: 
a. DPD Polska sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie, ul. Mineralna 15, 02-274 Warszawa, wpisaną do rejestru 
przedsiębiorców  w  Sądzie  Rejonowym  dla  m.  st.  Warszawy  w  Warszawie,  XIII  Wydział  Gospodarczy 
Krajowego   Rejestru   Sądowego   pod   nr   KRS   0000028368,   NIP:   526-020-41-10,   kapitał   zakładowy: 
228.604.000 PLN, podmiot świadczący Usługi w ramach metod dostawy: Allegro Kurier DPD Słowacja; 
Allegro Kurier DPD Słowacja pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Słowacja; Allegro Automaty 
Paczkowe DPD Słowacja; 
b. PACKETA POLAND SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ z siedzibą w Warszawie, przy ul. 
Postępu  14,  02-676  Warszawa,  wpisaną  do  Rejestru  Przedsiębiorców  Krajowego  Rejestru  Sądowego 
prowadzonego  przez  Sąd  Rejonowy  dla  m.  st.  Warszawy  w  Warszawie – XIII  Wydział  Gospodarczy 
Krajowego    Rejestru    Sądowego,    pod    numerem    KRS    0000575023,    NIP    8831858623,    REGON 
36249788500000,  kapitał  zakładowy:  15.000,00  PLN;  podmiot  świadczący  Usługi  w  ramach  metody 
dostawy:  Allegro Wysyłka z Polski do Słowacji - Odbiór w Punkcie Packeta, Allegro Wysyłka z Polski do 
Słowacji - Odbiór w Punkcie Packeta pobranie, Allegro Wysyłka z Polski do Słowacji - Automaty Paczkowe 
Packeta, Allegro wysyłka z Polski do Słowacji - Automaty Paczkowe Packeta pobranie, Allegro Odbiór w 
Punkcie  Packeta, Allegro  Odbiór  w  Punkcie  Packeta  pobranie,  Allegro  automaty  paczkowe  Packeta, 
Allegro; Automaty Paczkowe Packeta pobranie; Allegro Wysyłka z Czech do Słowacji - Odbiór w Punkcie 
Zásilkovna; Allegro Wysyłka z Czech do Słowacji - Odbiór w Punkcie Zásilkovna pobranie; Allegro Wysyłka 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
z Czech do Słowacji - Automaty Paczkowe Zásilkovna; Allegro Wysyłka z Czech do Słowacji - Automaty 
Paczkowe  Zásilkovna  pobranie, Allegro  wysyłka  z  Węgier  do  Słowacji - Automaty  Paczkowe  Packeta, 
Allegro wysyłka z Węgier do Słowacji - Automaty Paczkowe Packeta pobranie, Allegro wysyłka z Węgier 
do Słowacji - Odbiór w Punkcie Packeta, Allegro wysyłka z Węgier do Słowacji - Odbiór w Punkcie Packeta 
pobranie; 
c. DHL  Parcel  Polska  Sp.  z  o.o.  z  siedzibą  w  Warszawie,  ul.  Osmańska  2,  02-823,  wpisaną  do  rejestru 
przedsiębiorców w Sądzie Rejonowym dla m.st. Warszawy XIII Wydział Gospodarczy KRS pod nr 631916, 
NIP: 9512417713, REGON:365170883 kapitał zakładowy: 21.479.000 PLN, podmiot świadczący Usługi w 
ramach  metod  dostaw:  Allegro  Kurier  DHL  Słowacja,  Allegro  Kurier  DHL  Słowacja  pobranie,  , Allegro 
Automaty Paczkowe DHL Słowacja, Allegro Odbiór w Punkcie DHL Słowacja, Allegro Odbiór w Punkcie 
DHL Słowacja pobranie; Allegro Automaty Paczkowe DHL Słowacja pobranie, DHL ServicePoint (zwrot w 
punkcie); 
d. Direct  Parcel  Distribution  CZ  s.r.o., z  siedzibą Modletice  135,  251  01  Říčany  u  Prahy,  numer  ICO: 
61329266,  podmiot  świadczący  Usługi  w  ramach  metod  dostaw: Allegro  Kurier  DPD  Słowacja;  Allegro 
Kurier  DPD  Słowacja  pobranie;  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  Słowacja;  Allegro  Automaty 
Paczkowe DPD Słowacja; 
e. Direct Parcel Distribution SK s.r.o., z siedzibą Pri letisku 19020/5, 82104 Bratislava  ID nr. 35834498, 
VAT Number: SK2021648739, podmiot świadczący Usługi w ramach metod dostaw: Allegro Kurier DPD, 
Allegro Kurier DPD pobranie, Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup, Allegro Odbiór w Punkcie DPD 
Pickup pobranie, Allegro Automaty DPD, Allegro Automaty DPD pobranie ; 
f. Allegro  Retail  a.s.,  z  siedzibą  U  garáží  1611/1,  Holešovice,  170  00  Praha  7,  numer  ICO:  26204967, 
podmiot  świadczący  Usługi  w  ramach  metod  dostaw:  Allegro One Kurier  Słowacja,  Allegro One Kurier 
Słowacja pobranie, Allegro One automaty paczkowe Słowacja; 
g. PPL  CZ  s.r.o.  z  siedzibą  w  Jažlovice,  K  Borovému  99,  251  01  Říčany,  numer  ICO  25194798,  podmiot 
świadczący Usługi w ramach metod dostaw: PPL ParcelShop (zwrot w punkcie); 
h. DPD  Hungary  Kft. z  siedzibą  w  Budapeszcie,  Váci  út  33.  2.  em.  Węgry  zarejestrowaną  w  rejestrze 
przedsiębiorców prowadzonym w Sądzie Rejonowym w Budapeszcie pod numerem rejestrowym 01-09-
888141, numer podatkowy HU13034283, podmiot świadczący Usługi w ramach metod dostaw: Allegro 
Kurier  DPD  Słowacja; Allegro  Kurier  DPD  Słowacja  pobranie; Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup 
Słowacja, Allegro Automaty Paczkowe DPD Słowacja; 
i. podmioty,  z  których  usług  Sprzedający  korzysta  na  podstawie  umów  zawartych  bezpośrednio 
pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym; 
Etykieta - oznaczenie Przesyłki udostępniane Sprzedającemu przez Dostawcę, celem jego umieszczenia 
na  Przesyłce,  w  sposób  widoczny  i  zgodny  z  Regulaminem  Dostawcy,  przepisami  prawa  powszechnie 
obowiązującego lub umowami zawartymi bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym; 
Etykieta Zwrotu - dostępne w ramach Formularza Zwrotu Towaru oznaczenie Przesyłki udostępniane 
Kupującemu w ramach Usługi Zwrotu Towaru przez Dostawcę - PPL CZ s.r.o., DHL Parcel Polska Sp. z 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
o.o., celem jego umieszczenia na Przesyłce, w sposób widoczny i zgodny z Regulaminem Dostawcy oraz 
przepisami prawa powszechnie obowiązującego; 
Formularz Zwrotu Towaru - formularz dostępny w zakładce: „Moje Zakupy”, dedykowany 
Kupującemu, który korzysta z prawa odstąpienia od umowy zgodnie z ustawą o prawach konsumenta 
lub z przysługującego mu prawa do reklamowania Towaru. Formularz dostępny jest przez okres 
wskazany przez Sprzedającego w ramach opisu Oferty w zakładce: Zwroty; 
Funkcjonalność  WzA - funkcjonalność  Serwisu  oznaczona  nazwą  „Wysyłam  z  Allegro”,  za  pomocą, 
której  Spółka  umożliwia  Sprzedającemu  zarządzanie  procesem  przekazania  Towaru  do  Adresata  po 
zbyciu  Towaru  dokonanym  w  ramach  Platformy,  w  tym  dokonanie  nadania  Przesyłki  i  zlecenie jej 
przemieszczenia lub doręczenia do Adresata; 
Kod  Zwrotu - dostępne  w  ramach  Formularza  Zwrotu  Towaru  oznaczenie  Przesyłki  udostępniane 
Kupującemu w ramach Usługi Zwrotu Towaru przez Dostawcę - PPL CZ s.r.o., celem jego umieszczenia 
na  Przesyłce,  w  sposób  widoczny  i  zgodny  z  Regulaminem  Dostawcy,  przepisami  prawa  powszechnie 
obowiązującego; 
Kupujący - Użytkownik, który nabył Towar od Sprzedającego w ramach Oferty; 
Operator Płatności - łącznie lub każdy z osobna z podmiotów świadczących usługę płatniczą opisanych 
w Regulaminie Allegro lub załącznikach do Regulaminu Allegro; 
Panel - panel  obsługowy  dostępny  dla  Sprzedającego  w  ramach  podstrony  Serwisu  dedykowanej 
Funkcjonalności WzA; 
Platforma lub Serwis - prowadzona przez Spółkę platforma handlowa on-line o charakterze otwartym, 
dostępna w domenie www.allegro.cz; 
Przesyłka - przesyłka  zawierająca  Towar,  stanowiąca  przedmiot  Usługi  Dostawy,  przeznaczona  do 
dostarczenia jednemu Adresatowi do jednego miejsca dostawy; 
Przesyłka Uciążliwa - Przesyłka przygotowana niezgodnie z Regulaminem, Regulaminem Dostawcy lub 
umową zawartą bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym, w szczególności zawierająca towary 
niedozwolone   stosownie   do   postanowień   Regulaminu,   Regulaminu   Dostawcy,   umowy   zawartej 
bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym lub powszechnie obowiązujących przepisów prawa, 
a także Przesyłka nieprawidłowo zapakowana stosownie do Regulaminu Allegro, umów i powszechnie 
obowiązujących   przepisów   prawnych,   która   doprowadziła   do   obciążenia   Spółki   przez   Dostawcę 
dodatkowymi kosztami, opłatami bądź karami związanymi z wykonywaniem przez Dostawcę Usługi lub 
Usług  Dodatkowych  względem  takiej  Przesyłki,  a  w  szczególności  z  odbiorem,  przemieszczaniem, 
sortowaniem  i  doręczeniem  bądź  zwrotem,  a także  przewozem,  organizacją  przewozu,  załadunkiem, 
przeładunkiem, rozładunkiem takiej Przesyłki; 
Regulamin - niniejszy regulamin określający warunki i zasady świadczenia przez Spółkę Usługi Dostawy; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Regulamin   Allegro - regulamin   określający   zasady   korzystania   z   Platformy,   opublikowany   pod 
adresem: https://allegro.sk/podmienky 
Regulaminy Dostawcy - aktualne dokumenty regulujące zasady świadczenia Usług przez Dostawcę tj.: 
Regulamin Świadczenia Usług w Obrocie Międzynarodowym, Szczegółowe Warunki Świadczenia Usług 
dostępne na stronie: https://www.dpd.com/pl/pl/moje-dpd/dokumenty-dpd-polska/ 
Regulamin Świadczenia Usług Przewozu Towaru dostawy Packeta na stronie: 
https://www.packeta.pl/dokumenty-dla-klientow 
Ogólne Warunki Przewozu DHL eCS w Europie na stronie: 
https://www.dhl.com/content/dam/dhl/local/pl/dhl-parcel/documents/pdf/pl-parcel-europe-ogolne-
warunki-przewozu.pdf 
Ogólne warunki świadczenia usług Direct Parcel Distribution CZ s.r.o.: 
https://www.dpd.com/cz/en/support/downloads/#Vseobecne_obchodni_podminky 
Ogólne warunki świadczenia usług Direct Parcel Distribution SK s.r.o.: 
https://www.dpd.com/sk/sk/vop/ 
Ogólne   warunki   świadczenia   usług   One: https://assets.allegrostatic.com/popart-attachments/att-
37530197-4888-4961-9bab-736caaa21ef4 
Ogólne warunki świadczenia usług DPD Hungary Kft.:  
https://www.dpd.com/hu/en/hu-gtc/ 
Sprzedający - Użytkownik,  który  zarejestrował  Konto  o  statusie  „Firma”,  zbywający  Towary  w  ramach 
Oferty i korzystający z Usług; 
Usługa - usługa  świadczona  przez  Dostawcę  na  rzecz  Użytkownika  polegająca  na  przemieszczeniu, 
przewozie   lub   organizacji   przewozu   Towaru   pomiędzy   Sprzedającym   i   Adresatem,   zgodnie   z 
Regulaminem,  Regulaminami  Dostawcy  i  powszechnie  obowiązującymi  przepisami  prawa. Usługi 
prezentowane są przez Spółkę w ramach Serwisu pod nazwą: Allegro Kurier DPD Słowacja; Allegro Kurier 
DPD  Słowacja  pobranie;  Allegro  Kurier  DHL  Słowacja;  Allegro  Kurier  DHL  Słowacja  pobranie;  Allegro 
Wysyłka z Polski do Słowacji - Odbiór w Punkcie Packeta; Allegro Wysyłka z Polski do Słowacji - Odbiór w 
Punkcie Packeta pobranie; Allegro Wysyłka z Polski do Słowacji - Automaty Paczkowe Packeta; Allegro 
Wysyłka z Polski do Słowacji - Automaty Paczkowe Packeta pobranie; Allegro Wysyłka z Czech do Słowacji 
- Odbiór  w  Punkcie  Zásilkovna;  Allegro  Wysyłka  z  Czech  do  Słowacji - Odbiór  w  Punkcie  Zásilkovna 
pobranie; Allegro Wysyłka z Czech do Słowacji - Automaty Paczkowe Zásilkovna; Allegro Wysyłka z Czech 
do Słowacji - Automaty Paczkowe Zásilkovna pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie Packeta; Allegro Odbiór 
w Punkcie Packeta pobranie, Allegro Automaty Paczkowe Packeta; Allegro Automaty Paczkowe Packeta 
pobranie; ; Allegro wysyłka z Węgier do Słowacji - Automaty Paczkowe Packeta, Allegro wysyłka z Węgier 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
do  Słowacji - Automaty  Paczkowe  Packeta  pobranie,  Allegro  wysyłka  z  Węgier  do  Słowacji - Odbiór  w 
Punkcie  Packeta,  Allegro  wysyłka  z  Węgier  do  Słowacji - Odbiór  w  Punkcie  Packeta  pobranie; Allegro 
Odbiór w Punkcie DPD Pickup Słowacja; Allegro Automaty Paczkowe DPD Słowacja; Allegro Kurier DPD, 
Allegro  Kurier  DPD  pobranie,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD 
Pickup  pobranie,  Allegro  Automat  DPD,  Allegro  Automat  DPD  pobranie, Allegro  International  Kurier 
Słowacja,  Allegro  International  Kurier  Słowacja pobranie,  Allegro  International  Automaty  Paczkowe 
Słowacja,  PPL  ParcelShop  (zwrot  w  punkcie),  DHL  ServicePoint  (zwrot  w  punkcie), Allegro  Automaty 
Paczkowe DHL Słowacja, Allegro Odbiór w Punkcie DHL Słowacja, Allegro Odbiór w Punkcie DHL Słowacja 
pobranie,  Allegro  Automaty  Paczkowe  DHL  Słowacja  pobranie, Allegro  Kurier  DPD  Słowacja; Allegro 
Kurier  DPD  Słowacja  pobranie; Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup Słowacja,  Allegro  Automaty 
Paczkowe DPD Słowacja; 
Usługa  Dostawy - usługa  pośrednictwa  w  przemieszczaniu  Towarów  świadczona  odpłatnie  przez 
Spółkę na rzecz Sprzedających lub Kupujących, na podstawie Regulaminu, polegająca na zapewnieniu 
możliwości   przemieszczenia,   przewozu,   oraganizacji   przewozu   Towaru   pomiędzy   Sprzedającym   i 
Adresatem, a w przypadku Usługi Zwrotu Towaru - między Kupującym a Sprzedającym, bez konieczności 
ponoszenia dodatkowych opłat z tego tytułu przewidzianych w Regulaminach Dostawcy i obejmująca w 
szczególności: 
● składanie  do  Dostawcy  zamówienia  na  wykonanie  Usługi  lub  Usług  Dodatkowych  na  zasadach 
ustalonych   w   treści   Regulaminu   oraz   zgodnie   z   Regulaminami   Dostawcy,   powszechnie 
obowiązującymi przepisami prawa, zgodnie z dyspozycją Sprzedającego; 
● udostępnianie Funkcjonalności WzA Sprzedającym; 
● udostępnianie  funkcjonalności  pozwalającej  Dostawcy  zakwalifikować  na  podstawie  Etykiety 
daną przesyłkę jako Przesyłkę; 
● podejmowanie czynności w ramach postępowania reklamacyjnego w przypadku niewykonania 
lub nienależytego wykonania Usługi przez Dostawcę; 
● pośredniczenie  przy  zwrocie  Przesyłki  pomiędzy  Adresatem  i  Sprzedającym,  wedle  wyboru 
Użytkowników – za  pośrednictwem  Dostawcy  (w  przypadku,  w  którym  Transakcja  objęta  jest 
Usługą Allegro Smart!), o ile Spółka oferuje w ramach Regulaminu Allegro usługę zwrotu towaru; 
● powiadomienie Adresata o przekazaniu Przesyłki Dostawcy; 
● Usługę śledzenia Przesyłek. 
Usługa  Dostawy  świadczona  dla  Sprzedających  korzystających  z  Funkcjonalności  WzA,  którzy  mają 
umowy zawarte bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym, może obejmować tylko niektóre ze 
świadczeń   opisanych   powyżej,   w   szczególności   może   obejmować   udostępnienie   Sprzedającym 
możliwości  nadania  Przesyłki  celem  jej  przemieszczenia  lub  doręczenia  przez  Dostawcę,  z  którym 
Sprzedający zawarł odrębną umowę; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Usługi  Dodatkowe - usługi  świadczone  przez  Dostawcę  na  rzecz  Użytkownika,  mające  charakter 
uzupełniający  względem  Usługi  i  pozostające  z  nią  w  bezpośrednim  związku.  Zakres  i  ceny  Usług 
Dodatkowych określa Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro;  
Usługa  śledzenia  Przesyłek – usługa  pozwalająca  na  obserwację  procesu  przemieszczania  Towarów 
przez  Dostawcę  w  związku  z  realizacją  Usługi,  od  momentu  nadania  do  chwili  jego  doręczenia, 
realizowana bezpośrednio w ramach Platformy. 
Usługa  Zwrotu  Towaru - płatna  usługa  świadczona  przez  Dostawcę  na  rzecz  Spółki  polegająca  na 
przemieszczeniu Towaru pomiędzy Kupującym i Sprzedającym, zgodnie z Regulaminem, z odpowiednim 
zastosowaniem zasad Regulaminów Dostawcy i powszechnie obowiązujących przepisów prawa. Usługa 
Zwrotu Towaru prezentowana jest przez Spółkę w ramach Serwisu pod nazwą: PPL ParcelShop (zwrot w 
punkcie) oraz DHL ServicePoint (zwrot w punkcie). Usługa Zwrotu Towaru dedykowana jest Kupującym, 
którzy w ramach Platformy zarejestrowali Konto Zwykłe lub Konto Firmowe. Cenę Usługi Zwrotu Towaru 
oraz sposób jej rozliczenia określa Załącznik nr 4 do Regulaminu Allegro. 
3.  W  przypadku  sprzeczności  pomiędzy  definicjami  zawartymi  w  Regulaminie  Allegro  a  definicjami 
użytymi w treści Regulaminu, znaczenie rozstrzygające mają definicje zawarte w Regulaminie. 
Artykuł 2.  Warunki świadczenia Usługi Dostawy (Allegro.sk) 
1.  Spółka  w  ramach  Serwisu  świadczy  Usługę  Dostawy,  w  ramach  której  zleca  Dostawcy  świadczenie 
Usług i Usług Dodatkowych w imieniu własnym i na rzecz Sprzedającego lub Kupującego. Zlecenie Usług 
i  Usług  Dodatkowych  następuje  po  uprzednim  wybraniu  przez  Sprzedającego  metody  dostawy  oraz 
określeniu Towarów, które mają zostać umieszczone w Przesyłce.  
2. Opłaty z tytułu Usługi Dostawy naliczane będą w kwotach i na zasadach wskazanych w Załączniku nr 
4  do  Regulaminu  Allegro.  Wszelkie  opłaty  i  inne  należności  wynikające  z  usług  świadczonych  przez 
Dostawcę na rzecz Sprzedającego na podstawie umów zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a 
Sprzedającym  (lub  związane  ze  świadczeniem  tych  usług),  Sprzedający  jest  zobowiązany  regulować 
względem Dostawcy samodzielnie. 
3.  Sprzedający  w  celu  skorzystania  z  Funkcjonalności  WzA  (w  tym  z  Usługi  Dostawy  z  wykorzystaniem 
Funkcjonalności WzA) zobowiązany jest wejść na podstronę Serwisu dedykowaną Funkcjonalności WzA 
a  następnie  poprawnie  skonfigurować  Panel  i  utrzymywać  jego  poprawną  konfigurację  przez  okres 
korzystania z Funkcjonalności WzA. 
4.  Korzystanie  przez  Sprzedającego  z  Usług  świadczonych  przez  Dostawcę - Allegro  Retail  a.s. jest 
możliwe wyłącznie w ramach korzystania z Usługi Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA. 
5. Usługi i Usługi Dodatkowe realizowane są przez Dostawcę na podstawie umowy zawartej pomiędzy 
Spółką a danym Dostawcą na rzecz Użytkownika. Usługi i Usługi Dodatkowe są wykonywane w ramach 
Usługi  Dostawy,  zgodnie  z  postanowieniami  Regulaminu,  Regulaminu Allegro  oraz  Regulaminów 
Dostawcy. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6.  Usługi  świadczone  w  ramach  metod  dostawy:  Allegro  Kurier  DHL  Słowacja  pobranie;  Allegro  Kurier 
DPD Słowacja pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie DHL Słowacja pobranie;   Allegro Automaty Paczkowe 
DHL   Słowacja   pobranie;   Allegro   wysyłka   z   Polski   do   Słowacji - odbiór   w   punkcie   Packeta 
pobranie;  Allegro wysyłka z Polski do Słowacji - automaty paczkowe Packeta pobranie; Allegro wysyłka 
z  Czech  do  Słowacji - odbiór  w  punkcie  Zásilkovna  pobranie;  Allegro  wysyłka  z  Czech  do  Słowacji - 
automaty  paczkowe  Zásilkovna  pobranie; Allegro  wysyłka  z  Węgier  do  Słowacji - Automaty  Paczkowe 
Packeta  pobranie,  Allegro  wysyłka  z  Węgier  do  Słowacji - Odbiór  w  Punkcie  Packeta  pobranie; Allegro 
Kurier DPD pobranie, Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup pobranie, Allegro Automat DPD pobranie, 
Allegro   International   Kurier   Słowacja,   Allegro   International   Kurier   Słowacja   pobranie,   Allegro 
International  Automaty  Paczkowe  Słowacja, Allegro  Kurier  DPD  Słowacja  pobranie świadczone  są 
zgodnie  z  m.in.  Regulaminem  i  Regulaminami  Dostawcy  oraz  z  uwzględnieniem  charakterystyki  i 
ustalonego  zakresu  tych  Usług  i  metod  dostawy,  co  oznacza  że  korzystanie  z  Usług  świadczonych  w 
ramach   tych   metod   dostawy   może   być   ograniczone   m.in.   do   wybranych   przez   Dostawcę   lub 
udostępnionych przez Dostawcę metod pobrania środków pieniężnych od Adresata. 
7.   Odbiór,   przemieszczenie,   sortowanie   i   doręczanie,   przewóz,   organizacja   przewozu,   czynności 
ładunkowe Przesyłek  organizowane  przez  Dostawcę  odbywają  się  z  uwzględnieniem  postanowień 
Regulaminu,    na    zasadach    określonych    w    Regulaminach    Dostawcy    lub    umowach zawartych 
bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym. 
8.  Pobrania  środków  pieniężnych  od  Adresatów  w  ramach  Usług  świadczonych  w  ramach  metod 
dostawy, dokonywane są przez Dostawcę świadczącego daną Usługę, w tym dokonywane są zgodnie z 
Regulaminami Dostawcy.  
9. Przekazywanie kwoty równej kwocie środków pieniężnych pobranych od Adresata: 
a. w ramach Usług świadczonych w oparciu o Usługę Dostawy w ramach metod dostawy: Allegro Kurier 
DPD  Słowacja  pobranie,  Allegro  Wysyłka  z  Polski  do  Słowacji - Odbiór  w  Punkcie  Packeta  pobranie; 
Allegro Wysyłka z Polski do Słowacji - Automaty Paczkowe Packeta pobranie; Allegro Wysyłka z Czech do 
Słowacji - Odbiór  w  Punkcie  Zásilkovna  pobranie;  Allegro  Wysyłka  z  Czech  do  Słowacji - Automaty 
Paczkowe Zásilkovna pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie Packeta pobranie, Allegro Automaty Paczkowe 
Packeta pobranie, Allegro wysyłka z Węgier do Słowacji - Automaty Paczkowe Packeta pobranie, Allegro 
wysyłka z Węgier do Słowacji - Odbiór w Punkcie Packeta pobranie, Allegro Kurier DPD pobranie, Allegro 
Odbiór w Punkcie DPD Pickup pobranie, Allegro Automat DPD pobranie, Allegro Odbiór w Punkcie DHL 
Słowacja  pobranie,  Allegro  Automaty  Paczkowe  DHL  Słowacja  pobranie, Allegro  Kurier  DPD  Słowacja 
pobranie dokonywane  jest  przez  Spółkę  w  terminie  do  2  dni  roboczych  od  otrzymania  od  Dostawcy 
statusu  doręczenia  Przesyłki  za  pośrednictwem  Operatora  Płatności,  na  narzędzie  rozliczeniowe 
Sprzedającego.  Maksymalna  wartość  pobrania  wynosi  odpowiednio:  PUDO/APM – 700  EUR  dostawa 
kurierska na wskazany adres - 3320 EUR  
b. w ramach Usług świadczonych w oparciu o Usługę Dostawy w ramach metod dostawy: 
Allegro Kurier DHL Słowacja pobranie dokonywane jest przez Spółkę w terminie do 2 dni roboczych od 
otrzymania  od  Dostawcy  statusu  doręczenia  Przesyłki za  pośrednictwem  Operatora  Płatności,  na 
narzędzie rozliczeniowe Sprzedającego. Maksymalna wartość pobrania wynosi - 1500 EUR 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
c.  w  ramach  Usług  świadczonych  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  w  ramach  metod  dostawy: Allegro 
International Kurier Słowacja pobranie dokonywane jest przez Spółkę w terminie do 2 dni roboczych od 
otrzymania  od  Dostawcy  statusu  doręczenia  Przesyłki  za  pośrednictwem  Operatora  Płatności,  na 
narzędzie rozliczeniowe Sprzedającego. Maksymalna wartość pobrania wynosi - 3320 EUR. 
10.  Przekazywanie  pobranych  od  Adresata  środków  pieniężnych  w  ramach  Usług  świadczonych  w 
oparciu o Usługę Dostawy w ramach metod dostawy dokonywane jest wyłącznie w walucie słowackiej, 
za pośrednictwem Operatora Płatności, na narzędzie rozliczeniowe Sprzedającego. 
10a. W przypadku gdy w ramach jednej Przesyłki Sprzedający nadaje kilka paczek, z których każda ma 
osobną  etykietę,  ale  wszystkie  są  ze  sobą  powiązane  w  taki  sposób,  że  ich  zawartość  łącznie  stanowi 
Towar objęty jedną Transakcją, przekazywanie pobranych od Adresata środków pieniężnych w ramach 
Usług  świadczonych  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  z  wykorzystaniem  Funkcjonalności  WzA  w  ramach 
metod  dostawy  dokonywane  jest  po  doręczeniu  wszystkich  paczek  wchodzących  w  skład  Przesyłki 
objętej daną Transakcją. 
11.  W  przypadkach,  w  których  skorzystanie  z  Usługi  Dostawy  stanie  się  niemożliwe  lub  utrudnione  z 
przyczyn leżących po stronie Spółki lub Dostawcy, Sprzedający otrzyma od Spółki informację o zwrocie 
poniesionych opłat, o których mowa w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro. 
Artykuł 3.  Prawa i obowiązki Sprzedających i Kupujących 
korzystających z Usługi Dostawy (Allegro.sk) 
1.  Sprzedający  i  Kupujący  zobowiązani  są  do  regulowania  opłat  związanych  ze  świadczeniem  Usługi 
Dostawy zgodnie z cennikiem wskazanym w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro oraz w terminach w 
nim przewidzianych. 
2. Sprzedający i Kupujący zobowiązani są do: 
a. przestrzegania Regulaminu, Regulaminu Allegro, Regulaminów Dostawcy i postanowień powszechnie 
obowiązujących przepisów prawa; 
b.  umieszczania  w  Przesyłkach  Towarów  zgodnych  z  Regulaminami  Dostawcy,  umowami  zawartymi 
bezpośrednio  pomiędzy  Dostawcą  a  Sprzedającym  oraz  powszechnie  obowiązującymi  przepisami 
prawa; 
c. wydania Przesyłek w miejscu zadeklarowanym Dostawcy przez Sprzedającego; 
d. wydruku Etykiety i poprawnego, tj. zgodnie z Regulaminami Dostawcy, przepisami prawa powszechnie 
obowiązującego   lub   umowami   zawartymi   bezpośrednio   pomiędzy   Dostawcą   a   Sprzedającym, 
oznaczenia nią Przesyłki; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e. poprawnego zapakowania Przesyłki, tj. zgodnie z Regulaminami Dostawcy lub umowami zawartymi 
bezpośrednio  pomiędzy  Dostawcą  a  Sprzedającym,  w  sposób  pozwalający  na  jej  właściwy  odbiór, 
przemieszczenie, przewóz, przesortowanie i doręczenie przez Dostawcę; 
f. korzystania z Funkcjonalności WzA zgodnie z jej przeznaczeniem, w ramach dostępnych funkcji oraz 
niewykorzystywania     Funkcjonalności     WzA     do     nadawania,     przewozu,     organizacji     przewozu 
przemieszczenia, sortowania lub doręczenia przesyłek zawierających rzeczy, usługi lub prawa zbyte poza 
Platformą; 
g.  podawania  poprawnych  danych  na  potrzeby  korzystania  lub  w  związku  z  korzystaniem  z  Usługi 
Dostawy,  Usług,  Usług  Dodatkowych  lub  Funkcjonalności  WzA  (w  tym  poprawnego  numeru  konta 
bankowego Sprzedającego); 
h.  wskazania  konta  bankowego  Sprzedającego  prowadzonego  w  walucie  słowackiej,  na  potrzeby 
przekazywania pobranych od Adresata środków pieniężnych w ramach Usług świadczonych w oparciu 
o Usługę Dostawy w ramach metod dostawy; 
i.  przestrzegania  innych  zasad  realizacji  Usługi  Dostawy,  Usług  przewidzianych  w  Regulaminie  i 
Regulaminach Dostawcy. 
3.  Sprzedający  ponosi  pełną  odpowiedzialność  wobec  Spółki  z  tytułu  szkód  wyrządzonych  Spółce  lub 
Dostawcy  w  związku  z  przewozem,  organizacją  przewozu,  nadaniem,  odbiorem,  przemieszczeniem, 
przesortowaniem lub doręczeniem Przesyłki Uciążliwej. W szczególności Sprzedający zobowiązany jest 
do pokrycia Spółce wszelkich kosztów, opłat bądź kar naliczonych Spółce przez Dostawcę w związku z 
wykonywaniem przez Dostawcę czynności dotyczących Przesyłki Uciążliwej. 
4. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w przypadku, w którym Dostawca stwierdzi, że nadawana 
w  ramach  Usługi  Dostawy  Przesyłka  jest  Przesyłką  Uciążliwą,  ma  on  prawo  do  odmowy  wykonania 
Usługi. 
5. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w przypadku, w którym cechy Przesyłki Uciążliwej ujawniły 
się  po  jej  odbiorze  od  Sprzedającego,  Dostawca  może  wstrzymać  wykonanie  Usługi  lub  Usługi 
Dodatkowej i zawiadomić o zaistniałym fakcie Spółkę. W takim wypadku Spółka wzywa Sprzedającego 
do  niezwłocznego  usunięcia  stanu  uniemożliwiającego  nadanie  Przesyłki  lub  wykonanie  Usługi  lub 
Usługi  Dodatkowej,  w  szczególności  poprzez  jej  właściwe  opakowanie  lub  zabezpieczenie  Przesyłki 
Uciążliwej  na  własny  koszt.  W  przypadkach,  o  których  mowa  w  zdaniu  poprzedzającym,  Sprzedający 
może zostać zobowiązany do odbioru Przesyłki Uciążliwej od Dostawcy na własny koszt i naprawienia 
ewentualnej  szkody  wyrządzonej  Dostawcy  przez  tę  Przesyłkę  lub  w  związku  z  nią,  bądź  do  pokrycia 
kosztów odbioru tej Przesyłki i naprawienia ewentualnej szkody wyrządzonej Spółce przez tę Przesyłkę 
lub w związku z nią. 
6.  W  przypadku  braku  możliwości  wykonania  Usługi  Dostawy,  Usługi  lub  Usługi  Dodatkowej  z  winy 
Sprzedającego,  Spółka  uprawniona  jest  do  zwrotu  Przesyłki  Sprzedającemu  na  jego  koszt  oraz  do 
żądania  wynagrodzenia  odpowiadającego  wartości  Usługi  Dostawy,  Usługi  lub  Usługi  Dodatkowej, 
wskazanego w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
7. Od momentu wejścia przez Sprzedającego na podstronę Serwisu dedykowaną Funkcjonalności WzA 
wszystkie  zamówienia  Sprzedającego  dotyczące  zbytych  Towarów  będą  na  bieżąco  pobierane  za 
pośrednictwem REST API z jego Konta w Serwisie i wyświetlane na tej podstronie 
Artykuł 4.  Przetwarzanie danych osobowych w związku z realizacją 
Usługi Dostawy (Allegro.sk) 
1. Spółka jest administratorem danych osobowych Sprzedających i Kupujących w związku z oferowaniem 
w ramach Serwisu Usługi Dostawy w rozumieniu art. 4 pkt. 7 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego 
i  Rady  (UE)  2016/679  z  dnia  27  kwietnia  2016  r.  w  sprawie ochrony  osób  fizycznych  w  związku  z 
przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia 
dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) („RODO”). 
 
2.  Dane  osobowe  przetwarzane  są  przez  Spółkę  zgodnie  z  obowiązującymi  przepisami  prawa,  w 
szczególności z przepisami RODO. Podstawą prawną przetwarzania danych osobowych przez Spółkę jest 
art. 6 ust. 1 lit. b RODO - przetwarzanie jest niezbędne do wykonania umowy pomiędzy Sprzedającym a 
Spółką  lub  Kupującym  a  Spółką,  której  przedmiotem  są  usługi  świadczone  przez  Spółkę  w  ramach 
Platformy, w tym Usługa Dostawy. 
3.  Pełna  i  szczegółowa  informacja  o  celach  i  podstawach  prawnych  przetwarzania  danych  osobowych 
Sprzedających i Kupujących znajduje się w Polityce ochrony prywatności, która stanowi załącznik nr 5 do 
Regulaminu Allegro. 
4. Sprzedający i Kupujący mogą zwrócić się do Spółki, wykorzystując adres mailowy: iod@allegro.pl lub 
iod@allegro.cz (dedykowany do obsługi w języku czeskim) lub iod@allegro.sk (dedykowany do obsługi w 
języku słowackim), jeżeli mają pytania dotyczące przetwarzania ich danych osobowych przez Spółkę lub 
chcą skorzystać z przysługujących im praw w zakresie ochrony ich danych osobowych. 
 
5.  Dane  osobowe  są  przetwarzane  przez  Spółkę  dla  celów:  świadczenia  Usługi  Dostawy,  obsługi 
reklamacji, prowadzenia rachunkowości, tworzenia statystyk i analiz, ustalenia, dochodzenia lub obrony 
przed roszczeniami oraz zapewnienia rozliczalności w zakresie przetwarzanych danych osobowych. 
 
6.  Dane  osobowe  przetwarzane  przez  Spółkę  obejmują  dane  adekwatne  do  typu  Konta  w  Serwisie 
stanowiące: nick (login), userID, id Sprzedającego, id Kupującego, nazwisko i imię, adres zamieszkania 
lub  pobytu,  Numer  Identyfikacji  Podatkowej,  numer  telefonu,  adres  e-mail,  adres  dostawy  i  zwrotu 
Towaru, adres lub adresy odbioru przesyłki, status przesyłki, kod odbioru przesyłki, a także numer konta 
bankowego oraz numer listu przewozowego o ile Dostawca udostępnia ten numer. 
 
7.  W  zakresie  związanym  z  realizowaniem  Usług  w  tym  Usługi  Dostawy  lub  Usług  Dodatkowych 
świadczonych przez Dostawcę administratorem danych osobowych jest również Dostawca. Szczegółowe 
zasady  dotyczące  przetwarzania  danych  osobowych  przez  Dostawcę  zawarte są  w  Regulaminach 
Dostawcy. 
 
8. Dane osobowe mogą być przekazane: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
 
a. Dostawcy w celach zapewniania rozliczalności Spółki z wykonania obowiązków wynikających z umowy 
zawartej z tym Dostawcą na rzecz Użytkownika; 
 
b.  Dostawcy - na  życzenie  Sprzedających  i  Kupujących - w  celu  przekazania  zapytań  bądź  reklamacji 
dotyczących usług przez nich realizowanych; 
 
c.  Dostawcy  w  celu  pobrania  środków  pieniężnych  od  Adresata  i  przekazania  pobranych  środków  w 
ramach Usługi świadczonej w oparciu o Usługę Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA; 
 
d.  podmiotom  uprawnionym  do  ich  otrzymania  na  mocy  obowiązujących  przepisów  prawa,  w  tym 
właściwym organom wymiaru sprawiedliwości; 
 
e. Operatorom Płatności (PayU/P24/Allegro Finance) w celu utworzenia płatności. 
 
9. Sprzedający nie korzystający z Funkcjonalności WzA, w celu świadczenia Usługi Dostawy udostępnia 
Spółce dane osobowe Adresatów. Przetwarzanie przez Spółkę powyższych danych będzie odbywało się 
zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, w szczególności z przepisami RODO. 
 
10. Sprzedający korzystający z Funkcjonalności WzA, w celu świadczenia Usługi Dostawy powierza Spółce 
do przetwarzania dane osobowe Adresatów, zgodnie z postanowieniami zawartymi w art. 5 Regulaminu. 
 
11.    W    sprawach    nieuregulowanych    w    niniejszym    artykule    zastosowanie    mają    odpowiednio 
postanowienia Załącznika nr 5 do Regulaminu Allegro (Polityka ochrony prywatności). 
Artykuł 5.  Przetwarzanie danych osobowych Adresatów w związku 
z korzystaniem z Funkcjonalności WzA (Allegro.sk) 
1. Sprzedający oświadcza, że jest administratorem danych osobowych Adresatów. 
2.  Z  chwilą  wejścia  na  podstronę  Serwisu  dedykowaną  Funkcjonalności  WzA  Sprzedający  powierza 
Spółce,  na  podstawie  postanowień  Regulaminu,  do  przetwarzania  dane  osobowe  Adresatów  w  celu 
świadczenia  Usługi  Dostawy  na  rzecz  tego  Sprzedającego  korzystającego  z Funkcjonalności  WzA,  w 
następującym zakresie: 
a. imię; 
b. nazwisko; 
c. adres dostawy Przesyłki; 
d. telefon; 
e. adres e-mail. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
3. Spółka może wykonywać na danych osobowych Adresatów wszelkie operacje niezbędne do realizacji 
celu opisanego powyżej, w tym może udostępniać te dane osobowe Dostawcom w ramach świadczenia 
Usługi Dostawy (w szczególności w związku z realizacją Usługi lub Usługi Dodatkowej i na potrzeby jej 
realizacji). 
4.  Sprzedający  niniejszym  zgadza  się  na  powierzenie  przez  Spółkę  przetwarzania  danych  osobowych 
Adresatów  innemu  (kolejnemu)  podmiotowi  przetwarzającemu  (podpowierzenie).  Spółka  na  drodze 
pisemnej  umowy  zobowiązuje  się  nałożyć  na  kolejny  podmiot  przetwarzający  obowiązki  dotyczące 
przetwarzania danych osobowych Adresatów nie mniejsze od tych spoczywających na Spółce. 
5.  Spółka  poinformuje  Sprzedającego  o  zamierzonych  zmianach  dotyczących  dodania  lub  zastąpienia 
innych podmiotów przetwarzających dane osobowe Adresatów. Jeśli Sprzedający będzie miał podstawy, 
aby  wyrazić  sprzeciw  wobec  zaangażowania  kolejnych  podmiotów  przetwarzających,  może  Spółce 
przedstawić  powody  swojego  sprzeciwu.  Jeśli  Sprzedający  wyrazi  sprzeciw  wobec  zaangażowania 
kolejnych podmiotów przetwarzających dane osobowe Adresatów, powinien zrezygnować z korzystania 
z Funkcjonalności WzA. 
6.  Spółka  będzie  przetwarzać  dane  osobowe  Adresatów  zgodnie  z  obowiązującymi  w  tym  zakresie 
przepisami prawa, w szczególności zgodnie z RODO. 
7. Spółka zobowiązuje się do: 
a.    przetwarzania    danych    osobowych    Adresatów    wyłącznie    na    udokumentowane    polecenie 
Sprzedającego (z uwzględnieniem przepisów art. 28 ust. 3 lit. a) RODO), przez które to polecenie Spółka 
i   Sprzedający   rozumieją   powierzenie   przetwarzania   danych   osobowych   przez   Sprzedającego   na 
podstawie postanowień Regulaminu; 
b.  zapewnienia,  by  osoby  upoważnione  do  przetwarzania  danych  osobowych  Adresatów  zobowiązały 
się do zachowania tajemnicy lub by podlegały odpowiedniemu ustawowemu obowiązkowi zachowania 
tajemnicy, 
c.    podjęcia    (wdrożenia)    wszelkich    odpowiednich    środków    technicznych    i    organizacyjnych    (z 
uwzględnieniem stanu wiedzy technicznej, kosztu wdrażania oraz charakteru, zakresu, kontekstu i celów 
przetwarzania     oraz     ryzyka     naruszenia     praw     lub     wolności     osób     fizycznych     o     różnym 
prawdopodobieństwie   wystąpienia   i   wadze   zagrożenia),   aby   zapewnić   stopień   bezpieczeństwa 
odpowiadający temu ryzyku, w tym między innymi w stosownym przypadku: 
i. zastosowania pseudonimizacji i szyfrowania danych osobowych Adresatów, 
ii. zapewnienia zdolności do ciągłego zapewnienia poufności, integralności, dostępności i odporności 
systemów i usług przetwarzania, 
iii. zapewnienia zdolności do szybkiego przywrócenia dostępności danych osobowych Adresatów i 
dostępu do nich w razie incydentu fizycznego lub technicznego, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
iv.    regularnego    testowania,    mierzenia    i    oceniania    skuteczności    środków    technicznych    i 
organizacyjnych mających zapewnić bezpieczeństwo przetwarzania, 
v. przestrzegania warunków korzystania z usług innego podmiotu przetwarzającego wynikających z 
art. 28 ust. 2 i 4 RODO. 
8.  Spółka  zobowiązuje  się  w  miarę  możliwości  (biorąc  pod  uwagę  charakter  przetwarzania  danych 
osobowych) pomagać Sprzedającemu poprzez odpowiednie środki techniczne i organizacyjne wywiązać 
się z obowiązku odpowiadania na żądania osoby, której dane osobowe dotyczą, w zakresie wykonywania 
jej praw określonych w rozdziale III RODO. 
9. Spółka oświadcza, że uwzględniając charakter przetwarzania oraz dostępne Spółce informacje będzie 
udzielać pomocy Sprzedającemu w wywiązaniu się przez niego z obowiązków w zakresie zapewnienia 
bezpieczeństwa danych osobowych, określonych w art. 32-36 RODO. 
10. W przypadku naruszenia ochrony danych osobowych Adresatów w rozumieniu art. 4 ust. 12 RODO 
Spółka bez zbędnej zwłoki przekaże Administratorowi zawiadomienie, które zawierać będzie co najmniej 
elementy wskazane w art. 33 ust. 3 RODO. 
11. W ramach prawa do audytu (w tym inspekcji) Sprzedający jest uprawniony do żądania podania przez 
Spółkę  informacji  dotyczących  przetwarzania  danych  osobowych  Adresatów  przez  Spółkę,  przesyłając 
żądanie  na  adres: iod@allegro.pl lub iod@allegro.cz (dedykowany  do  obsługi  w  języku  czeskim) lub 
iod@allegro.sk (dedykowany do obsługi w języku słowackim). Po otrzymaniu żądania Spółka ustosunkuje 
się do przesłanego żądania (w tym przekaże informacje objęte żądaniem) w terminie 30 (trzydziestu) dni 
od otrzymania żądania. 
12.  Spółka  zobowiązuje  się  do  udostępniania  Sprzedającemu  wszelkich  informacji  niezbędnych  do 
wykazania spełnienia obowiązków określonych w art. 28 RODO. 
13.  Powierzenie  przetwarzania  danych  osobowych  Adresatów  następuje  na  okres  korzystania  z 
Funkcjonalności  WzA  przez  Sprzedającego.  Po  rezygnacji  z  korzystania  z  Funkcjonalności  WzA  przez 
Sprzedającego,  Spółka  zobowiązuje  się  usuwać  dane  osobowe  Adresatów  w najkrótszym  możliwym 
czasie,  o  ile  obowiązujące  przepisy  prawa  nie  będą  zobowiązywały  do  dalszego  ich  przechowywania 
przez Spółkę. 
Artykuł 6.  Reklamacje Usługi Dostawy oraz Usług i Usług 
Dodatkowych (Allegro.sk) 
1. Sprzedający może złożyć reklamację na Usługę Dostawy przewidzianą w niniejszym Regulaminie, jeżeli 
Usługa  Dostawy  nie  została  zrealizowana  przez  Spółkę  lub  została  zrealizowana  nienależycie,  wbrew 
postanowieniom   Regulaminu.   Sprzedający   może   złożyć   również   reklamację   dotyczącą   pobrania 
środków pieniężnych od Adresata lub przekazania pobranych środków, dokonanego przez Dostawcę w 
ramach Usługi świadczonej w oparciu o Usługę Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA, a także 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
reklamację  z  tytułu  nieprawidłowego  działania  Funkcjonalności  WzA  lub  nieprawidłowego  naliczenia 
opłat dotyczących Usługi i Usługi Dodatkowej opłacanych przez Sprzedającego Spółce. 
2.  Wszelkie  reklamacje  dotyczące  korzystania  z  Usługi  Dostawy,  pobrania  środków  pieniężnych  od 
Adresata   lub   przekazania   pobranych   środków,   dokonanego   przez   Dostawcę   w   ramach   Usługi 
świadczonej   w   oparciu   o   Usługę   Dostawy   z   wykorzystaniem   Funkcjonalności   WzA,   a   także 
nieprawidłowego działania Funkcjonalności WzA i nieprawidłowego naliczenia opłat dotyczących Usług i 
Usług  Dodatkowych  będą  rozpatrywane  przez  Spółkę  w  ciągu  30  (trzydziestu)  dni  od  daty  złożenia 
reklamacji  przez  Sprzedającego.  Termin  ten  w  uzasadnionych  przypadkach  może  zostać  jednokrotnie 
przedłużony, o czym Spółka poinformuje Sprzedającego. 
3. Reklamacje dotyczące korzystania z Usługi Dostawy, pobrania środków pieniężnych od Adresata lub 
przekazania pobranych środków, dokonanego przez Dostawcę w ramach Usługi świadczonej w oparciu 
o   Usługę   Dostawy   z   wykorzystaniem   Funkcjonalności   WzA,   a   także nieprawidłowego   działania 
Funkcjonalności WzA bądź naliczenia opłat dotyczących Usług i Usług Dodatkowych, mogą być składane 
listownie  na  adres  Spółki  lub  drogą  elektroniczną  przy  wykorzystaniu  formularza  kontaktowego 
dostępnego pod adresem: https://allegro.pl/pomoc/kontakt?kategoria=44362df6-b15a-4eac-a24c-
c534495b1bda 
4. Sprzedający może kontaktować się ze Spółką w sprawie Usługi Dostawy w formie: 
a. pisemnej na adres: 61-569 Poznań, ul. Wierzbięcice 1B; 
b.   za   pomocą   formularza   kontaktowego   dostępnego   pod   adresem: https://na.allegro.pl/smart-
formularz 
5.  Reklamacje  dotyczące  sposobu  realizowania  przez  Dostawcę  Usługi,  Usługi  Dodatkowej  lub  innej 
usługi świadczonej na podstawie umów zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym 
składane są przez Sprzedającego bezpośrednio Dostawcy. 
6.  Reklamacje  dotyczące  sposobu  realizowania  przez  Dostawcę  Usług,  Usług  Dodatkowych  lub  innych 
usług świadczonych na podstawie umów zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym 
rozpatrywane  będą  przez  Dostawcę  na  zasadach  wskazanych – odpowiednio - w  Regulaminach 
Dostawcy lub w umowach zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym. 
7. Mając na uwadze brzmienie ust. 5 i 6 powyżej, Sprzedający są uprawnieni do składania reklamacji w 
związku z niewykonaniem lub nienależytym wykonaniem Usług i Usług Dodatkowych bezpośrednio do 
Dostawcy. Jeżeli jest to konieczne na mocy obowiązujących przepisów prawa lub Regulaminu Dostawcy, 
Spółka  udziela  Sprzedającemu  pełnomocnictwa,  w  celu  umożliwienia  im  składania  reklamacji,  z  tytułu 
niewykonania    lub    nienależytego    wykonania    Usług    i    Usług    Dodatkowych    przez    Dostawcę. 
Pełnomocnictwo,   o   którym   mowa   w   zdaniu   poprzedzającym   jest   dostępne   do   pobrania   przez 
Użytkownika w zakładce Ustawienia Dostawy w ramach Konta Sprzedającego. 
8. W przypadku, gdy Dostawca będący operatorem usług pocztowych nie uwzględni reklamacji lub nie 
rozpatrzy reklamacji Użytkownika będącego konsumentem, Użytkownikowi przysługuje prawo 
skorzystania z pozasądowego sposobu rozpatrywania reklamacji i dochodzenia roszczeń przed 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Czeskim Urzędem Telekomunikacyjnym (Český telekomunikační úřad). Informacje na temat dostępu 
do wyżej wymienionych metod i procedur rozstrzygania sporów są dostępne pod adresem: 
https://www.ctu.cz/mimosoudni-reseni-spotrebitelskych-sporu.  
Artykuł 7.  Zaprzestanie świadczenia Usługi Dostawy. Zaprzestanie 
korzystania z Funkcjonalności WzA (Allegro.sk) 
1. W przypadku naruszenia zasad niniejszego Regulaminu lub Regulaminu Allegro, w szczególności gdy 
Sprzedający    podjął    jakiekolwiek    działania,    które    negatywnie    wpływają    na    bezpieczeństwo 
funkcjonowania Allegro lub szkodzą innym Użytkownikom, bądź mają na celu ominięcie zabezpieczeń 
stosowanych  przez  Spółkę  lub  polegają  na  fałszowaniu  danych  w  ramach  Usługi  Dostawy,  Spółka  ma 
prawo zaprzestać świadczenia Usługi Dostawy na rzecz Sprzedającego oraz do dochodzenia wszelkich 
szkód poniesionych przez Spółkę w wyniku takiego działania Sprzedawcy. 
2. W przypadku dokonania przez Sprzedającego rażących naruszeń, o których mowa w ust. 1 powyżej, 
Spółka  może  dokonać  zawieszenia  Konta  Sprzedającego.  Postanowienia  art.  8.4  Regulaminu  Allegro 
stosuje się odpowiednio. 
3.  Sprzedający  może  w  każdym  czasie  zrezygnować  z  korzystania  z  Funkcjonalności  WzA,  dokonując 
odpowiednich zmian w konfiguracji Konta. 
Artykuł 8.  Postanowienia końcowe (Allegro.sk) 
1.  Spółka  zastrzega  możliwość  czasowych  modyfikacji  zasad  wskazanych  w  niniejszym  Regulaminie  w 
przypadku  akcji  promocyjnych  organizowanych  przez  Spółkę  lub  jej  partnerów  biznesowych.  Zasady 
akcji promocyjnych będą każdorazowo wskazane w poszczególnych regulaminach akcji promocyjnych. 
2. Nagłówki (tytuły poszczególnych punktów) w Regulaminie użyte są dla celów informacyjnych i nie mają 
wpływu na wykładnię Regulaminu. 
3.  Jeżeli  którekolwiek  postanowienie  Regulaminu  zostanie  uznane  prawomocnym  orzeczeniem  sądu 
powszechnego za nieważne, pozostałe postanowienia pozostają w mocy. 
4. W sprawach nieuregulowanych Regulaminem zastosowanie mają postanowienia Regulaminu Allegro. 
Allegro.hu 
Artykuł 1. Definicje (Allegro.hu) 
1.  Niniejszy  regulamin  świadczenia  Usługi  Dostawy  (dalej  jako:  “Regulamin”)  określa  zasady  i  warunki 
świadczenia  usługi  pośrednictwa  w  przemieszczaniu,  przewozie,  organizacji  przewozu  Towaru  przez 
Spółkę. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2.  Użyte  w  niniejszym  Regulaminie  określenia  pisane  wielką  literą,  niezależnie  od  tego  czy  zostały 
sformułowane w liczbie pojedynczej czy mnogiej, przyjmują następujące znaczenie: 
Adresat - Kupujący, Sprzedający lub inny wskazany odbiorca Towaru; 
Dostawca - podmiot trzeci świadczący na rzecz Spółki, Sprzedającego lub Kupującego Usługi Dostawy, 
w  szczególności  polegające  na  odebraniu,  przemieszczeniu,  sortowaniu  lub  doręczeniu  Przesyłki 
pomiędzy  Sprzedającym  lub  Kupującym  i  Adresatem,  w  tym  świadczący  Usługi  lub  Usługi  Dodatkowe 
albo Usługę Zwrotu Towaru. 
Dostawcami świadczącymi Usługi i Usługi dodatkowe są: 
a. DPD Polska sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie, ul. Mineralna 15, 02-274 Warszawa, wpisaną do rejestru 
przedsiębiorców  w  Sądzie  Rejonowym  dla  m.  st.  Warszawy  w  Warszawie,  XIII  Wydział  Gospodarczy 
Krajowego   Rejestru   Sądowego   pod   nr   KRS   0000028368,   NIP:   526-020-41-10,   kapitał   zakładowy: 
228.604.000  PLN,  podmiot  świadczący  Usługi  w  ramach  metod  dostawy:  Allegro  Kurier  DPD  Węgry; 
Allegro  Kurier  DPD  Węgry  pobranie;  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  Węgry;  Allegro  Automaty 
Paczkowe DPD Węgry; 
b. PACKETA POLAND SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ z siedzibą w Warszawie, przy ul. 
Postępu  14,  02-676  Warszawa,  wpisaną  do  Rejestru  Przedsiębiorców  Krajowego  Rejestru  Sądowego 
prowadzonego  przez  Sąd  Rejonowy  dla  m.  st.  Warszawy  w  Warszawie – XIII  Wydział  Gospodarczy 
Krajowego    Rejestru    Sądowego,    pod    numerem    KRS    0000575023,    NIP    8831858623,    REGON 
36249788500000,  kapitał  zakładowy:  15.000,00  PLN;  podmiot  świadczący  Usługi  w  ramach  metody 
dostawy:  Allegro  wysyłka  z  Polski  do  Węgier - Odbiór  w  punkcie  Packeta,  Allegro  wysyłka  z  Polski  do 
Węgier - Odbiór w punkcie Packeta pobranie, Allegro wysyłka z Polski do Węgier - Automaty paczkowe 
Packeta, Allegro wysyłka z Polski do Węgier - Automaty paczkowe Packeta pobranie, Allegro wysyłka z 
Czech  do  Węgier - Odbiór w  punkcie  Packeta,  Allegro  wysyłka  z  Czech  do  Węgier - Odbiór  w  punkcie 
Packeta pobranie, Allegro wysyłka z Czech do Węgier - Automaty paczkowe Packeta, Allegro wysyłka z 
Czech do Węgier - Automaty paczkowe Packeta pobranie, Allegro wysyłka ze Słowacji do Węgier - Odbiór 
w punkcie Packeta, Allegro wysyłka ze Słowacji do Węgier - Odbiór w punkcie Packeta pobranie, Allegro 
wysyłka  ze  Słowacji  do  Węgier - Automaty  paczkowe  Packeta,  Allegro  wysyłka  ze  Słowacji  do  Węgier - 
Automaty paczkowe Packeta pobranie; 
c. DHL  Parcel  Polska  Sp.  z  o.o.  z  siedzibą  w  Warszawie,  ul.  Osmańska  2,  02-823,  wpisaną  do  rejestru 
przedsiębiorców w Sądzie Rejonowym dla m.st. Warszawy XIII Wydział Gospodarczy KRS pod nr 631916, 
NIP: 9512417713, REGON:365170883 kapitał zakładowy: 21.479.000 PLN, podmiot świadczący Usługi w 
ramach metod dostaw: Allegro Kurier DHL Węgry,  
d. Direct  Parcel  Distribution  CZ  s.r.o., z  siedzibą Modletice  135,  251  01  Říčany  u  Prahy,  numer  ICO: 
61329266,  podmiot  świadczący  Usługi  w  ramach  metod  dostaw: Allegro  Kurier  DPD  Węgry;  Allegro 
Kurier DPD Węgry pobranie; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Węgry; Allegro Automaty Paczkowe 
DPD Węgry; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e. Direct Parcel Distribution SK s.r.o., z siedzibą Pri letisku 19020/5, 82104 Bratislava  ID nr. 35834498, 
VAT Number: SK2021648739, podmiot świadczący Usługi w ramach metod dostaw: Allegro Kurier DPD 
Węgry;  Allegro  Kurier  DPD  Węgry  pobranie;  Allegro  Odbiór w  Punkcie  DPD  Pickup  Węgry;  Allegro 
Automaty Paczkowe DPD Węgry; 
f. Express one Hungary Kft., z siedzibą Soroksári út 44, 1095 Budapest, Hungary ID nr: 01-09-329752, VAT 
nr:  26516574-2-43  podmiot  świadczący  Usługi  w  ramach  metod  dostaw:  Allegro  Kurier  Express  One, 
Allegro Kurier Express One pobranie, Allegro Odbiór w Punkcie Express One, Allegro Odbiór w Punkcie 
Express One pobranie, Allegro Automat Express One, Allegro Automat Express One pobranie; 
g. DPD  Hungary  Kft.  z  siedzibą  w  Budapeszcie,  Váci  út  33.  2.  em.  Węgry  zarejestrowaną  w  rejestrze 
przedsiębiorców prowadzonym w Sądzie Rejonowym w Budapeszcie po d numerem rejestrowym 01-09-
888141, numer podatkowy HU13034283, podmiot świadczący Usługi w ramach metod dostaw: Allegro 
Kurier  DPD;  Allegro  Kurier  DPD  pobranie;  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup,  Allegro  Odbiór  w 
Punkcie DPD Pickup pobranie, Allegro Automaty Paczkowe DPD, Allegro Automat DPD pobranie; 
h. podmioty,  z  których  usług  Sprzedający  korzysta  na  podstawie  umów  zawartych  bezpośrednio 
pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym; 
Etykieta - oznaczenie Przesyłki udostępniane Sprzedającemu przez Dostawcę, celem jego umieszczenia 
na  Przesyłce,  w  sposób  widoczny  i  zgodny  z  Regulaminem  Dostawcy,  przepisami  prawa  powszechnie 
obowiązującego lub umowami zawartymi bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym; 
Funkcjonalność  WzA - funkcjonalność  Serwisu  oznaczona  nazwą  „Wysyłam  z  Allegro”,  za  pomocą, 
której  Spółka  umożliwia  Sprzedającemu  zarządzanie  procesem  przekazania  Towaru  do  Adresata  po 
zbyciu  Towaru  dokonanym  w  ramach  Platformy,  w  tym  dokonanie  nadania  Przesyłki  i  zlecenie jej 
przemieszczenia lub doręczenia do Adresata; 
Kupujący - Użytkownik, który nabył Towar od Sprzedającego w ramach Oferty; 
Operator Płatności - łącznie lub każdy z osobna z podmiotów świadczących usługę płatniczą opisanych 
w Regulaminie Allegro lub załącznikach do Regulaminu Allegro; 
Panel - panel  obsługowy  dostępny  dla  Sprzedającego  w  ramach  podstrony  Serwisu  dedykowanej 
Funkcjonalności WzA; 
Platforma lub Serwis - prowadzona przez Spółkę platforma handlowa on-line o charakterze otwartym, 
dostępna w domenie www.allegro.hu; 
Przesyłka - przesyłka  zawierająca  Towar,  stanowiąca  przedmiot  Usługi  Dostawy,  przeznaczona  do 
dostarczenia jednemu Adresatowi do jednego miejsca dostawy; 
Przesyłka Uciążliwa - Przesyłka przygotowana niezgodnie z Regulaminem, Regulaminem Dostawcy lub 
umową zawartą bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym, w szczególności zawierająca towary 
niedozwolone   stosownie   do   postanowień   Regulaminu,   Regulaminu   Dostawcy,   umowy   zawartej 
bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym lub powszechnie obowiązujących przepisów prawa, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a także Przesyłka nieprawidłowo zapakowana stosownie do Regulaminu Allegro, umów i powszechnie 
obowiązujących   przepisów   prawnych,   która   doprowadziła   do   obciążenia   Spółki   przez   Dostawcę 
dodatkowymi kosztami, opłatami bądź karami związanymi z wykonywaniem przez Dostawcę Usługi lub 
Usług  Dodatkowych  względem  takiej  Przesyłki,  a  w  szczególności  z  odbiorem,  przemieszczaniem, 
sortowaniem  i  doręczeniem  bądź  zwrotem,  a  także  przewozem,  organizacją  przewozu,  załadunkiem, 
przeładunkiem, rozładunkiem takiej Przesyłki; 
Regulamin - niniejszy regulamin określający warunki i zasady świadczenia przez Spółkę Usługi Dostawy; 
Regulamin Allegro - regulamin określający zasady korzystania z Platformy, opublikowany pod adresem: 
http://allegro.hu/feltetelek 
Regulaminy Dostawcy - aktualne dokumenty regulujące zasady świadczenia Usług przez Dostawcę tj.: 
Regulamin Świadczenia Usług w Obrocie Międzynarodowym, Szczegółowe Warunki Świadczenia Usług 
dostępne na stronie: https://www.dpd.com/pl/pl/moje-dpd/dokumenty-dpd-polska/ 
Regulamin Świadczenia Usług Przewozu Towaru dostawy Packeta na stronie: 
https://www.packeta.pl/dokumenty-dla-klientow 
Ogólne Warunki Przewozu DHL eCS w Europie na stronie: 
https://www.dhl.com/content/dam/dhl/local/pl/dhl-parcel/documents/pdf/pl-parcel-europe-ogolne-
warunki-przewozu.pdf 
Ogólne warunki świadczenia usług Direct Parcel Distribution CZ s.r.o.: 
https://www.dpd.com/cz/en/support/downloads/#Vseobecne_obchodni_podminky 
Ogólne warunki świadczenia usług Direct Parcel Distribution SK s.r.o.: 
https://www.dpd.com/sk/sk/vop/ 
Ogólne     warunki     świadczenia     usług     Express     One     Kft. https://expressone.hu/en/letoltheto-
dokumentumok 
Ogólne warunki świadczenia usług DPD Hungary Kft.:  
https://www.dpd.com/hu/en/hu-gtc/ 
Sprzedający - Użytkownik,  który  zarejestrował  Konto  o  statusie  „Firma”,  zbywający  Towary  w  ramach 
Oferty i korzystający z Usług; 
Usługa - usługa  świadczona  przez  Dostawcę  na  rzecz  Użytkownika  polegająca  na  przemieszczeniu, 
przewozie   lub   organizacji   przewozu   Towaru   pomiędzy   Sprzedającym   i   Adresatem,   zgodnie   z 
Regulaminem,  Regulaminami  Dostawcy  i  powszechnie  obowiązującymi  przepisami  prawa. Usługi 
prezentowane są przez Spółkę w ramach Serwisu pod nazwą: Allegro Kurier DPD Węgry, Allegro Kurier 
DPD Węgry pobranie, Allegro Kurier DHL Węgry;; Allegro Odbiór w Punkcie DPD Pickup Węgry, Allegro 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Automaty Paczkowe DPD Węgry, Allegro wysyłka z Polski do Węgier - Odbiór w punkcie Packeta, Allegro 
wysyłka z Polski do Węgier - Odbiór w punkcie Packeta pobranie, Allegro wysyłka z Polski do Węgier - 
Automaty paczkowe Packeta, Allegro wysyłka z Polski do Węgier - Automaty paczkowe Packeta pobranie, 
Allegro wysyłka z Czech do Węgier - Odbiór w punkcie Zásilkovna, Allegro wysyłka z Czech do Węgier - 
Odbiór  w  punkcie  Zásilkovna  pobranie,  Allegro  wysyłka  z  Czech  do  Węgier - Automaty  paczkowe 
Zásilkovna,  Allegro  wysyłka  z  Czech  do  Węgier - Automaty  paczkowe  Zásilkovna  pobranie,  Allegro 
wysyłka ze Słowacji do Węgier - Odbiór w punkcie Packeta, Allegro wysyłka ze Słowacji do Węgier - Odbiór 
w  punkcie  Packeta  pobranie,  Allegro  wysyłka  ze  Słowacji  do  Węgier - Automaty  paczkowe  Packeta, 
Allegro  wysyłka  ze  Słowacji  do  Węgier - Automaty  paczkowe  Packeta  pobranie,  Allegro  Kurier  Express 
One,  Allegro  Kurier  Express  One  pobranie,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  Express  One,  Allegro  Odbiór  w 
Punkcie Express One pobranie, Allegro Automat Express One, Allegro Automat Express One pobranie, 
Allegro  Kurier  DPD; Allegro  Kurier  DPD  pobranie; Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup,  Allegro 
Automaty Paczkowe DPD; 
Usługa  Dostawy - usługa  pośrednictwa  w  przemieszczaniu  Towarów  świadczona  odpłatnie  przez 
Spółkę na rzecz Sprzedających lub Kupujących, na podstawie Regulaminu, polegająca na zapewnieniu 
możliwości   przemieszczenia,   przewozu,   organizacji   przewozu   Towaru   pomiędzy   Sprzedającym   i 
Adresatem - między Kupującym a Sprzedającym, bez konieczności ponoszenia dodatkowych opłat z tego 
tytułu przewidzianych w Regulaminach Dostawcy i obejmująca w szczególności: 
● składanie  do  Dostawcy  zamówienia  na  wykonanie  Usługi  lub  Usług  Dodatkowych  na  zasadach 
ustalonych   w   treści   Regulaminu   oraz   zgodnie   z   Regulaminami   Dostawcy,   powszechnie 
obowiązującymi przepisami prawa, zgodnie z dyspozycją Sprzedającego; 
● udostępnianie Funkcjonalności WzA Sprzedającym; 
● udostępnianie  funkcjonalności  pozwalającej  Dostawcy  zakwalifikować  na  podstawie  Etykiety 
daną przesyłkę jako Przesyłkę; 
● podejmowanie czynności w ramach postępowania reklamacyjnego w przypadku niewykonania 
lub nienależytego wykonania Usługi przez Dostawcę; 
● pośredniczenie  przy  zwrocie  Przesyłki  pomiędzy  Adresatem  i  Sprzedającym,  wedle  wyboru 
Użytkowników – za  pośrednictwem  Dostawcy  (w  przypadku,  w  którym  Transakcja  objęta  jest 
Usługą Allegro Smart!), o ile Spółka oferuje w ramach Regulaminu Allegro usługę zwrotu towaru; 
● powiadomienie Adresata o przekazaniu Przesyłki Dostawcy; 
● Usługę śledzenia Przesyłek. 
Usługa  Dostawy  świadczona  dla  Sprzedających  korzystających  z  Funkcjonalności  WzA,  którzy  mają 
umowy zawarte bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym, może obejmować tylko niektóre ze 
świadczeń   opisanych   powyżej,   w   szczególności   może   obejmować   udostępnienie   Sprzedającym 
możliwości  nadania  Przesyłki  celem  jej  przemieszczenia  lub  doręczenia  przez  Dostawcę,  z  którym 
Sprzedający zawarł odrębną umowę; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Usługi  Dodatkowe - usługi  świadczone  przez  Dostawcę  na  rzecz  Użytkownika,  mające  charakter 
uzupełniający  względem  Usługi  i  pozostające  z  nią  w  bezpośrednim  związku.  Zakres  i  ceny  Usług 
Dodatkowych określa Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro;  
Usługa  śledzenia  Przesyłek – usługa  pozwalająca  na  obserwację  procesu  przemieszczania  Towarów 
przez  Dostawcę  w  związku  z  realizacją  Usługi,  od  momentu  nadania  do  chwili  jego  doręczenia, 
realizowana bezpośrednio w ramach Platformy. 
3.  W  przypadku  sprzeczności  pomiędzy  definicjami  zawartymi  w  Regulaminie  Allegro  a  definicjami 
użytymi w treści Regulaminu, znaczenie rozstrzygające mają definicje zawarte w Regulaminie. 
Artykuł 2.  Warunki świadczenia Usługi Dostawy (Allegro.hu) 
1.  Spółka  w  ramach  Serwisu  świadczy  Usługę  Dostawy,  w  ramach  której  zleca  Dostawcy  świadczenie 
Usług i Usług Dodatkowych w imieniu własnym i na rzecz Sprzedającego lub Kupującego. Zlecenie Usług 
i  Usług  Dodatkowych  następuje  po  uprzednim  wybraniu  przez  Sprzedającego  metody  dostawy  oraz 
określeniu Towarów, które mają zostać umieszczone w Przesyłce.  
2. Opłaty z tytułu Usługi Dostawy naliczane będą w kwotach i na zasadach wskazanych w Załączniku nr 
4  do  Regulaminu  Allegro.  Wszelkie  opłaty  i  inne  należności  wynikające  z  usług  świadczonych  przez 
Dostawcę na rzecz Sprzedającego na podstawie umów zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a 
Sprzedającym  (lub  związane  ze  świadczeniem  tych  usług),  Sprzedający  jest  zobowiązany  regulować 
względem Dostawcy samodzielnie. 
3.  Sprzedający  w  celu  skorzystania  z  Funkcjonalności  WzA  (w  tym  z  Usługi  Dostawy  z  wykorzystaniem 
Funkcjonalności WzA) zobowiązany jest wejść na podstronę Serwisu dedykowaną Funkcjonalności WzA 
a  następnie  poprawnie  skonfigurować  Panel  i  utrzymywać  jego  poprawną  konfigurację  przez  okres 
korzystania z Funkcjonalności WzA. 
4. Usługi i Usługi Dodatkowe realizowane są przez Dostawcę na podstawie umowy zawartej pomiędzy 
Spółką a danym Dostawcą na rzecz Użytkownika. Usługi i Usługi Dodatkowe są wykonywane w ramach 
Usługi  Dostawy,  zgodnie  z  postanowieniami  Regulaminu,  Regulaminu Allegro  oraz  Regulaminów 
Dostawcy. 
5. Usługi świadczone w ramach metod dostawy: Allegro Kurier DPD Węgry Pobranie, Allegro wysyłka z 
Polski do Węgier - Odbiór w punkcie Packeta pobranie, Allegro wysyłka z Polski do Węgier - Automaty 
paczkowe Packeta pobranie, Allegro wysyłka z Czech do Węgier - Odbiór w punkcie Packeta pobranie, 
Allegro wysyłka z Czech do Węgier - Automaty paczkowe Packeta pobranie, Allegro Kurier Express One 
pobranie,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  Express  One,  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  Express  One  pobranie, 
Allegro  Automat  Express  One  pobranie,  Allegro  wysyłka  ze  Słowacji  do  Węgier - Odbiór  w  punkcie 
Packeta pobranie, Allegro wysyłka ze Słowacji do Węgier - Automaty paczkowe Packeta pobranie, Allegro 
Kurier  DHL  Węgry  pobranie, Allegro  Kurier  DPD  pobranie;  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup 
pobranie, Allegro Automat DPD pobranie świadczone są zgodnie z m.in. Regulaminem i Regulaminami 
Dostawcy oraz z uwzględnieniem charakterystyki i ustalonego zakresu tych Usług i metod dostawy, co 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
oznacza że korzystanie z Usług świadczonych w ramach tych metod dostawy może być ograniczone m.in. 
do   wybranych   przez   Dostawcę   lub   udostępnionych   przez   Dostawcę   metod   pobrania   środków 
pieniężnych od Adresata. 
6.   Odbiór,   przemieszczenie,   sortowanie   i   doręczanie,   przewóz,   organizacja   przewozu,   czynności 
ładunkowe Przesyłek  organizowane  przez  Dostawcę  odbywają  się  z  uwzględnieniem  postanowień 
Regulaminu,    na    zasadach    określonych    w    Regulaminach    Dostawcy    lub    umowach zawartych 
bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym. 
7.  Pobrania  środków  pieniężnych  od  Adresatów  w  ramach  Usług  świadczonych  w  ramach  metod 
dostawy, dokonywane są przez Dostawcę świadczącego daną Usługę, w tym dokonywane są zgodnie z 
Regulaminami Dostawcy.  
8. Przekazywanie kwoty równej kwocie środków pieniężnych pobranych od Adresata: 
w  ramach  Usług  świadczonych  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  w  ramach  metod  dostawy:  Allegro  Kurier 
DPD Węgry Pobranie, Allegro wysyłka z Polski do Węgier - Odbiór w punkcie Packeta pobranie, Allegro 
wysyłka z Polski do Węgier - Automaty paczkowe Packeta pobranie, Allegro wysyłka z Czech do Węgier - 
Odbiór w punkcie Packeta pobranie, Allegro wysyłka z Czech do Węgier - Automaty paczkowe Packeta 
pobranie, Allegro wysyłka ze Słowacji do Węgier - Odbiór w punkcie Packeta pobranie, Allegro wysyłka 
ze  Słowacji  do  Węgier - Automaty  paczkowe  Packeta  pobranie,  Allegro  Kurier  Express  One  pobranie, 
Allegro Odbiór w Punkcie Express One pobranie, Allegro Automat Express One pobranie, Allegro Kurier 
DHL  Węgry  pobranie, Allegro  Kurier  DPD  pobranie;  Allegro  Odbiór  w  Punkcie  DPD  Pickup  pobranie, 
Allegro  Automat  DPD  pobranie dokonywane  jest  przez  Spółkę  w  terminie  do  2  dni  roboczych  od 
otrzymania  od  Dostawcy  statusu  doręczenia  Przesyłki  za  pośrednictwem  Operatora  Płatności,  na 
narzędzie    rozliczeniowe    Sprzedającego.    Maksymalna    wartość    pobrania    wynosi    odpowiednio: 
PUDO/APM – 220.000 HUF dostawa kurierska na wskazany adres - 300.000 HUF. 
9. Przekazywanie pobranych od Adresata środków pieniężnych w ramach Usług świadczonych w oparciu 
o  Usługę  Dostawy  w  ramach  metod  dostawy  dokonywane  jest  wyłącznie  w  walucie  węgierskiej,  za 
pośrednictwem Operatora Płatności na narzędzie rozliczeniowe Sprzedającego. 
9a.  W  przypadku  gdy  w  ramach  jednej  Przesyłki  Sprzedający  nadaje  kilka  paczek,  z  których  każda  ma 
osobną  etykietę,  ale  wszystkie  są  ze  sobą  powiązane  w  taki  sposób,  że  ich  zawartość  łącznie  stanowi 
Towar objęty jedną Transakcją, przekazywanie pobranych od Adresata środków pieniężnych w ramach 
Usług  świadczonych  w  oparciu  o  Usługę  Dostawy  z  wykorzystaniem  Funkcjonalności  WzA  w  ramach 
metod  dostawy  dokonywane  jest  po  doręczeniu  wszystkich  paczek  wchodzących  w  skład  Przesyłki 
objętej daną Transakcją. 
10.  W  przypadkach,  w  których  skorzystanie  z  Usługi  Dostawy  stanie  się  niemożliwe  lub  utrudnione  z 
przyczyn leżących po stronie Spółki lub Dostawcy, Sprzedający otrzyma od Spółki informację o zwrocie 
poniesionych opłat, o których mowa w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 3.  Prawa i obowiązki Sprzedających i Kupujących 
korzystających z Usługi Dostawy (Allegro.hu) 
1.  Sprzedający  i  Kupujący  zobowiązani  są  do  regulowania  opłat  związanych  ze  świadczeniem  Usługi 
Dostawy zgodnie z cennikiem wskazanym w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro oraz w terminach w 
nim przewidzianych. 
2. Sprzedający i Kupujący zobowiązani są do: 
a. przestrzegania Regulaminu, Regulaminu Allegro, Regulaminów Dostawcy i postanowień powszechnie 
obowiązujących przepisów prawa; 
b.  umieszczania  w  Przesyłkach  Towarów  zgodnych  z  Regulaminami  Dostawcy,  umowami  zawartymi 
bezpośrednio  pomiędzy  Dostawcą  a  Sprzedającym  oraz  powszechnie  obowiązującymi  przepisami 
prawa; 
c. wydania Przesyłek w miejscu zadeklarowanym Dostawcy przez Sprzedającego; 
d. wydruku Etykiety i poprawnego, tj. zgodnie z Regulaminami Dostawcy, przepisami prawa powszechnie 
obowiązującego   lub   umowami   zawartymi   bezpośrednio   pomiędzy   Dostawcą   a   Sprzedającym, 
oznaczenia nią Przesyłki; 
e. poprawnego zapakowania Przesyłki, tj. zgodnie z Regulaminami Dostawcy lub umowami zawartymi 
bezpośrednio  pomiędzy  Dostawcą  a  Sprzedającym,  w  sposób  pozwalający  na  jej  właściwy  odbiór, 
przemieszczenie, przewóz, przesortowanie i doręczenie przez Dostawcę; 
f. korzystania z Funkcjonalności WzA zgodnie z jej przeznaczeniem, w ramach dostępnych funkcji oraz 
niewykorzystywania     Funkcjonalności     WzA     do     nadawania,     przewozu,     organizacji     przewozu 
przemieszczenia, sortowania lub doręczenia przesyłek zawierających rzeczy, usługi lub prawa zbyte poza 
Platformą; 
g.  podawania  poprawnych  danych  na  potrzeby  korzystania  lub  w  związku  z  korzystaniem  z  Usługi 
Dostawy,  Usług,  Usług  Dodatkowych  lub  Funkcjonalności  WzA  (w  tym  poprawnego  numeru  konta 
bankowego Sprzedającego); 
h.   wskazania   konta   bankowego   Sprzedającego   prowadzonego   w   walucie   czeskiej,   na   potrzeby 
przekazywania pobranych od Adresata środków pieniężnych w ramach Usług świadczonych w oparciu 
o Usługę Dostawy w ramach metod dostawy; 
i.  przestrzegania  innych  zasad  realizacji  Usługi  Dostawy,  Usług  przewidzianych  w  Regulaminie  i 
Regulaminach Dostawcy. 
3.  Sprzedający  ponosi  pełną  odpowiedzialność  wobec  Spółki  z  tytułu  szkód  wyrządzonych  Spółce  lub 
Dostawcy  w  związku  z  przewozem,  organizacją  przewozu,  nadaniem,  odbiorem,  przemieszczeniem, 
przesortowaniem lub doręczeniem Przesyłki Uciążliwej. W szczególności Sprzedający zobowiązany jest 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
do pokrycia Spółce wszelkich kosztów, opłat bądź kar naliczonych Spółce przez Dostawcę w związku z 
wykonywaniem przez Dostawcę czynności dotyczących Przesyłki Uciążliwej. 
4. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w przypadku, w którym Dostawca stwierdzi, że nadawana 
w  ramach  Usługi  Dostawy  Przesyłka  jest  Przesyłką  Uciążliwą,  ma  on  prawo  do  odmowy  wykonania 
Usługi. 
5. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w przypadku, w którym cechy Przesyłki Uciążliwej ujawniły 
się  po  jej  odbiorze  od  Sprzedającego,  Dostawca  może  wstrzymać  wykonanie  Usługi  lub  Usługi 
Dodatkowej i zawiadomić o zaistniałym fakcie Spółkę. W takim wypadku Spółka wzywa Sprzedającego 
do  niezwłocznego  usunięcia  stanu  uniemożliwiającego  nadanie  Przesyłki  lub  wykonanie  Usługi  lub 
Usługi  Dodatkowej,  w  szczególności  poprzez  jej  właściwe  opakowanie  lub  zabezpieczenie  Przesyłki 
Uciążliwej  na  własny  koszt.  W  przypadkach,  o  których  mowa  w  zdaniu  poprzedzającym,  Sprzedający 
może zostać zobowiązany do odbioru Przesyłki Uciążliwej od Dostawcy na własny koszt i naprawienia 
ewentualnej  szkody  wyrządzonej  Dostawcy  przez  tę  Przesyłkę  lub  w  związku  z  nią,  bądź  do  pokrycia 
kosztów odbioru tej Przesyłki i naprawienia ewentualnej szkody wyrządzonej Spółce przez tę Przesyłkę 
lub w związku z nią. 
6.  W  przypadku  braku  możliwości  wykonania  Usługi  Dostawy,  Usługi  lub  Usługi  Dodatkowej  z  winy 
Sprzedającego,  Spółka  uprawniona  jest  do  zwrotu  Przesyłki  Sprzedającemu  na  jego  koszt  oraz  do 
żądania  wynagrodzenia  odpowiadającego  wartości  Usługi  Dostawy,  Usługi  lub  Usługi  Dodatkowej, 
wskazanego w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro. 
7. Od momentu wejścia przez Sprzedającego na podstronę Serwisu dedykowaną Funkcjonalności WzA 
wszystkie  zamówienia  Sprzedającego  dotyczące  zbytych  Towarów  będą  na  bieżąco  pobierane  za 
pośrednictwem REST API z jego Konta w Serwisie i wyświetlane na tej podstronie 
Artykuł 4.  Przetwarzanie danych osobowych w związku z realizacją 
Usługi Dostawy (Allegro.hu) 
1. Spółka jest administratorem danych osobowych Sprzedających i Kupujących w związku z oferowaniem 
w ramach Serwisu Usługi Dostawy w rozumieniu art. 4 pkt. 7 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego 
i  Rady  (UE)  2016/679  z  dnia  27  kwietnia  2016  r.  w  sprawie ochrony  osób  fizycznych  w  związku  z 
przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia 
dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) („RODO”). 
2.  Dane  osobowe  przetwarzane  są  przez  Spółkę  zgodnie  z  obowiązującymi  przepisami  prawa,  w 
szczególności z przepisami RODO. Podstawą prawną przetwarzania danych osobowych przez Spółkę jest 
art. 6 ust. 1 lit. b RODO - przetwarzanie jest niezbędne do wykonania umowy pomiędzy Sprzedającym a 
Spółką  lub  Kupującym  a  Spółką,  której  przedmiotem  są  usługi  świadczone  przez  Spółkę  w  ramach 
Platformy, w tym Usługa Dostawy. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
3.  Pełna  i  szczegółowa  informacja  o  celach  i  podstawach  prawnych  przetwarzania  danych  osobowych 
Sprzedających i Kupujących znajduje się w Polityce ochrony prywatności, która stanowi załącznik nr 5 do 
Regulaminu Allegro. 
4. Sprzedający i Kupujący mogą zwrócić się do Spółki, wykorzystując adres mailowy: iod@allegro.pl lub 
iod@allegro.cz (dedykowany do obsługi w języku czeskim) lub iod@allegro.sk (dedykowany do obsługi w 
języku słowackim) lub iod@allegro.hu (dedykowany do obsługi w języku węgierskim), jeżeli mają pytania 
dotyczące przetwarzania ich danych osobowych przez Spółkę lub chcą skorzystać z przysługujących im 
praw w zakresie ochrony ich danych osobowych. 
5.  Dane  osobowe  są  przetwarzane  przez  Spółkę  dla  celów:  świadczenia  Usługi  Dostawy,  obsługi 
reklamacji, prowadzenia rachunkowości, tworzenia statystyk i analiz, ustalenia, dochodzenia lub obrony 
przed roszczeniami oraz zapewnienia rozliczalności w zakresie przetwarzanych danych osobowych. 
6.  Dane  osobowe  przetwarzane  przez  Spółkę  obejmują  dane  adekwatne  do  typu  Konta  w  Serwisie 
stanowiące: nick (login), userID, id Sprzedającego, id Kupującego, nazwisko i imię, adres zamieszkania 
lub  pobytu,  Numer  Identyfikacji  Podatkowej,  numer  telefonu,  adres  e-mail,  adres  dostawy  i  zwrotu 
Towaru, adres lub adresy odbioru przesyłki, status przesyłki, kod odbioru przesyłki, a także numer konta 
bankowego oraz numer listu przewozowego o ile Dostawca udostępnia ten numer. 
7.  W  zakresie  związanym  z  realizowaniem  Usług  w  tym  Usługi  Dostawy  lub  Usług  Dodatkowych 
świadczonych przez Dostawcę administratorem danych osobowych jest również Dostawca. Szczegółowe 
zasady  dotyczące  przetwarzania  danych  osobowych  przez  Dostawcę  zawarte są  w  Regulaminach 
Dostawcy. 
8. Dane osobowe mogą być przekazane: 
a. Dostawcy w celach zapewniania rozliczalności Spółki z wykonania obowiązków wynikających z umowy 
zawartej z tym Dostawcą na rzecz Użytkownika; 
b.  Dostawcy - na  życzenie  Sprzedających  i  Kupujących - w  celu  przekazania  zapytań  bądź  reklamacji 
dotyczących usług przez nich realizowanych; 
c.  Dostawcy  w  celu  pobrania  środków  pieniężnych  od  Adresata  i  przekazania  pobranych  środków  w 
ramach Usługi świadczonej w oparciu o Usługę Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA; 
d.  podmiotom  uprawnionym  do  ich  otrzymania  na  mocy  obowiązujących  przepisów  prawa,  w  tym 
właściwym organom wymiaru sprawiedliwości; 
e. Operatorom Płatności (PayU/P24/Allegro Finance) w celu utworzenia płatności. 
9. Sprzedający nie korzystający z Funkcjonalności WzA, w celu świadczenia Usługi Dostawy udostępnia 
Spółce dane osobowe Adresatów. Przetwarzanie przez Spółkę powyższych danych będzie odbywało się 
zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, w szczególności z przepisami RODO. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
10. Sprzedający korzystający z Funkcjonalności WzA, w celu świadczenia Usługi Dostawy powierza Spółce 
do przetwarzania dane osobowe Adresatów, zgodnie z postanowieniami zawartymi w art. 5 Regulaminu. 
11.    W    sprawach    nieuregulowanych    w    niniejszym    artykule    zastosowanie    mają    odpowiednio 
postanowienia Załącznika nr 5 do Regulaminu Allegro (Polityka ochrony prywatności). 
Artykuł 5.  Przetwarzanie danych osobowych Adresatów w związku 
z korzystaniem z Funkcjonalności WzA (Allegro.hu) 
1. Sprzedający oświadcza, że jest administratorem danych osobowych Adresatów. 
2.  Z  chwilą  wejścia  na  podstronę  Serwisu  dedykowaną  Funkcjonalności  WzA  Sprzedający  powierza 
Spółce,  na  podstawie  postanowień  Regulaminu,  do  przetwarzania  dane  osobowe  Adresatów  w  celu 
świadczenia  Usługi  Dostawy  na  rzecz  tego  Sprzedającego  korzystającego  z Funkcjonalności  WzA,  w 
następującym zakresie: 
a. imię; 
b. nazwisko; 
c. adres dostawy Przesyłki; 
d. telefon; 
e. adres e-mail. 
3. Spółka może wykonywać na danych osobowych Adresatów wszelkie operacje niezbędne do realizacji 
celu opisanego powyżej, w tym może udostępniać te dane osobowe Dostawcom w ramach świadczenia 
Usługi Dostawy (w szczególności w związku z realizacją Usługi lub Usługi Dodatkowej i na potrzeby jej 
realizacji). 
4.  Sprzedający  niniejszym  zgadza  się  na  powierzenie  przez  Spółkę  przetwarzania  danych  osobowych 
Adresatów  innemu  (kolejnemu)  podmiotowi  przetwarzającemu  (podpowierzenie).  Spółka  na  drodze 
pisemnej  umowy  zobowiązuje  się  nałożyć  na  kolejny  podmiot  przetwarzający  obowiązki  dotyczące 
przetwarzania danych osobowych Adresatów nie mniejsze od tych spoczywających na Spółce. 
5.  Spółka  poinformuje  Sprzedającego  o  zamierzonych  zmianach  dotyczących  dodania  lub  zastąpienia 
innych podmiotów przetwarzających dane osobowe Adresatów. Jeśli Sprzedający będzie miał podstawy, 
aby  wyrazić  sprzeciw  wobec  zaangażowania  kolejnych  podmiotów  przetwarzających,  może  Spółce 
przedstawić  powody  swojego  sprzeciwu.  Jeśli  Sprzedający  wyrazi  sprzeciw  wobec  zaangażowania 
kolejnych podmiotów przetwarzających dane osobowe Adresatów, powinien zrezygnować z korzystania 
z Funkcjonalności WzA. 
6.  Spółka  będzie  przetwarzać  dane  osobowe  Adresatów  zgodnie  z  obowiązującymi  w  tym  zakresie 
przepisami prawa, w szczególności zgodnie z RODO. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
7. Spółka zobowiązuje się do: 
a.    przetwarzania    danych    osobowych    Adresatów    wyłącznie    na    udokumentowane    polecenie 
Sprzedającego (z uwzględnieniem przepisów art. 28 ust. 3 lit. a) RODO), przez które to polecenie Spółka 
i   Sprzedający   rozumieją   powierzenie   przetwarzania   danych   osobowych   przez   Sprzedającego   na 
podstawie postanowień Regulaminu; 
b.  zapewnienia,  by  osoby  upoważnione  do  przetwarzania  danych  osobowych  Adresatów  zobowiązały 
się do zachowania tajemnicy lub by podlegały odpowiedniemu ustawowemu obowiązkowi zachowania 
tajemnicy, 
c.    podjęcia    (wdrożenia)    wszelkich    odpowiednich    środków    technicznych    i    organizacyjnych    (z 
uwzględnieniem stanu wiedzy technicznej, kosztu wdrażania oraz charakteru, zakresu, kontekstu i celów 
przetwarzania     oraz     ryzyka     naruszenia     praw     lub     wolności     osób     fizycznych     o     różnym 
prawdopodobieństwie   wystąpienia   i   wadze   zagrożenia),   aby   zapewnić   stopień   bezpieczeństwa 
odpowiadający temu ryzyku, w tym między innymi w stosownym przypadku: 
i. zastosowania pseudonimizacji i szyfrowania danych osobowych Adresatów, 
ii. zapewnienia zdolności do ciągłego zapewnienia poufności, integralności, dostępności i odporności 
systemów i usług przetwarzania, 
iii. zapewnienia zdolności do szybkiego przywrócenia dostępności danych osobowych Adresatów i 
dostępu do nich w razie incydentu fizycznego lub technicznego, 
iv.    regularnego    testowania,    mierzenia    i    oceniania    skuteczności    środków    technicznych    i 
organizacyjnych mających zapewnić bezpieczeństwo przetwarzania, 
v. przestrzegania warunków korzystania z usług innego podmiotu przetwarzającego wynikających z 
art. 28 ust. 2 i 4 RODO. 
8.  Spółka  zobowiązuje  się  w  miarę  możliwości  (biorąc  pod  uwagę  charakter  przetwarzania  danych 
osobowych) pomagać Sprzedającemu poprzez odpowiednie środki techniczne i organizacyjne wywiązać 
się z obowiązku odpowiadania na żądania osoby, której dane osobowe dotyczą, w zakresie wykonywania 
jej praw określonych w rozdziale III RODO. 
9. Spółka oświadcza, że uwzględniając charakter przetwarzania oraz dostępne Spółce informacje będzie 
udzielać pomocy Sprzedającemu w wywiązaniu się przez niego z obowiązków w zakresie zapewnienia 
bezpieczeństwa danych osobowych, określonych w art. 32-36 RODO. 
10. W przypadku naruszenia ochrony danych osobowych Adresatów w rozumieniu art. 4 ust. 12 RODO 
Spółka bez zbędnej zwłoki przekaże Administratorowi zawiadomienie, które zawierać będzie co najmniej 
elementy wskazane w art. 33 ust. 3 RODO. 
11. W ramach prawa do audytu (w tym inspekcji) Sprzedający jest uprawniony do żądania podania przez 
Spółkę  informacji  dotyczących  przetwarzania  danych  osobowych  Adresatów  przez  Spółkę,  przesyłając 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
żądanie  na  adres: iod@allegro.pl lub iod@allegro.cz (dedykowany  do  obsługi  w  języku  czeskim) lub 
iod@allegro.sk (dedykowany  do  obsługi  w  języku  słowackim)  lub iod@allegro.hu (dedykowany  do 
obsługi w języku węgierskim). Po otrzymaniu żądania Spółka ustosunkuje się do przesłanego żądania (w 
tym przekaże informacje objęte żądaniem) w terminie 30 (trzydziestu) dni od otrzymania żądania. 
12.  Spółka  zobowiązuje  się  do  udostępniania  Sprzedającemu  wszelkich  informacji  niezbędnych  do 
wykazania spełnienia obowiązków określonych w art. 28 RODO. 
13.  Powierzenie  przetwarzania  danych  osobowych  Adresatów  następuje  na  okres  korzystania  z 
Funkcjonalności  WzA  przez  Sprzedającego.  Po  rezygnacji  z  korzystania  z  Funkcjonalności  WzA  przez 
Sprzedającego,  Spółka  zobowiązuje  się  usuwać  dane  osobowe  Adresatów  w najkrótszym  możliwym 
czasie,  o  ile  obowiązujące  przepisy  prawa  nie  będą  zobowiązywały  do  dalszego  ich  przechowywania 
przez Spółkę. 
Artykuł 6.  Reklamacje Usługi Dostawy oraz Usług i Usług 
Dodatkowych (Allegro.hu) 
1. Sprzedający może złożyć reklamację na Usługę Dostawy przewidzianą w niniejszym Regulaminie, jeżeli 
Usługa  Dostawy  nie  została  zrealizowana  przez  Spółkę  lub  została  zrealizowana  nienależycie,  wbrew 
postanowieniom   Regulaminu.   Sprzedający   może   złożyć   również   reklamację   dotyczącą   pobrania 
środków pieniężnych od Adresata lub przekazania pobranych środków, dokonanego przez Dostawcę w 
ramach Usługi świadczonej w oparciu o Usługę Dostawy z wykorzystaniem Funkcjonalności WzA, a także 
reklamację  z  tytułu  nieprawidłowego  działania  Funkcjonalności  WzA  lub  nieprawidłowego  naliczenia 
opłat dotyczących Usługi i Usługi Dodatkowej opłacanych przez Sprzedającego Spółce. 
2.  Wszelkie  reklamacje  dotyczące  korzystania  z  Usługi  Dostawy,  pobrania  środków  pieniężnych  od 
Adresata   lub   przekazania   pobranych   środków,   dokonanego   przez   Dostawcę   w   ramach   Usługi 
świadczonej   w   oparciu   o   Usługę   Dostawy   z   wykorzystaniem   Funkcjonalności   WzA,   a   także 
nieprawidłowego działania Funkcjonalności WzA i nieprawidłowego naliczenia opłat dotyczących Usług i 
Usług  Dodatkowych  będą  rozpatrywane  przez  Spółkę  w  ciągu  30  (trzydziestu)  dni  od  daty  złożenia 
reklamacji  przez  Sprzedającego.  Termin  ten  w  uzasadnionych  przypadkach  może  zostać  jednokrotnie 
przedłużony, o czym Spółka poinformuje Sprzedającego. 
3. Reklamacje dotyczące korzystania z Usługi Dostawy, pobrania środków pieniężnych od Adresata lub 
przekazania pobranych środków, dokonanego przez Dostawcę w ramach Usługi świadczonej w oparciu 
o   Usługę   Dostawy   z   wykorzystaniem   Funkcjonalności   WzA,   a   także nieprawidłowego   działania 
Funkcjonalności WzA bądź naliczenia opłat dotyczących Usług i Usług Dodatkowych, mogą być składane 
listownie  na  adres  Spółki  lub  drogą  elektroniczną  przy  wykorzystaniu  formularza  kontaktowego 
dostępnego pod adresem: https://allegro.pl/pomoc/kontakt?kategoria=44362df6-b15a-4eac-a24c-
c534495b1bda 
4. Sprzedający może kontaktować się ze Spółką w sprawie Usługi Dostawy w formie: 
a. pisemnej na adres: 61-569 Poznań, ul. Wierzbięcice 1B; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b.   za   pomocą   formularza   kontaktowego   dostępnego   pod   adresem: https://na.allegro.pl/smart-
formularz 
5.  Reklamacje  dotyczące  sposobu  realizowania  przez  Dostawcę  Usługi,  Usługi  Dodatkowej  lub  innej 
usługi świadczonej na podstawie umów zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym 
składane są przez Sprzedającego bezpośrednio Dostawcy. 
6.  Reklamacje  dotyczące  sposobu  realizowania  przez  Dostawcę  Usług,  Usług  Dodatkowych  lub  innych 
usług świadczonych na podstawie umów zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym 
rozpatrywane  będą  przez  Dostawcę  na  zasadach  wskazanych – odpowiednio - w  Regulaminach 
Dostawcy lub w umowach zawartych bezpośrednio pomiędzy Dostawcą a Sprzedającym. 
7. Mając na uwadze brzmienie ust. 5 i 6 powyżej, Sprzedający są uprawnieni do składania reklamacji w 
związku z niewykonaniem lub nienależytym wykonaniem Usług i Usług Dodatkowych bezpośrednio do 
Dostawcy. Jeżeli jest to konieczne na mocy obowiązujących przepisów prawa lub Regulaminu Dostawcy, 
Spółka  udziela  Sprzedającemu  pełnomocnictwa,  w  celu  umożliwienia  im  składania  reklamacji,  z  tytułu 
niewykonania    lub    nienależytego    wykonania    Usług    i    Usług    Dodatkowych    przez    Dostawcę. 
Pełnomocnictwo,   o   którym   mowa   w   zdaniu   poprzedzającym   jest   dostępne   do   pobrania   przez 
Użytkownika w zakładce Ustawienia Dostawy w ramach Konta Sprzedającego. 
8. W przypadku, gdy Dostawca będący operatorem usług pocztowych nie uwzględni reklamacji lub nie 
rozpatrzy   reklamacji   Użytkownika   będącego   konsumentem,   Użytkownikowi   przysługuje   prawo 
skorzystania   z   pozasądowego   sposobu   rozpatrywania   reklamacji   i   dochodzenia   roszczeń   przed 
Krajowym  Urzędem  ds.  Mediów  i  Komunikacji (Nemzeti  Média- és  Hírközlési  Hatóság).  Informacje  na 
temat  dostępu  do  wyżej  wymienionych  metod  i  procedur  rozstrzygania  sporów  są  dostępne  pod 
adresem: https://nmhh.hu/tart/report/30/Posta.  
Artykuł 7.  Zaprzestanie świadczenia Usługi Dostawy. Zaprzestanie 
korzystania z Funkcjonalności WzA (Allegro.hu) 
1. W przypadku naruszenia zasad niniejszego Regulaminu lub Regulaminu Allegro, w szczególności gdy 
Sprzedający    podjął    jakiekolwiek    działania,    które    negatywnie    wpływają    na    bezpieczeństwo 
funkcjonowania Allegro lub szkodzą innym Użytkownikom, bądź mają na celu ominięcie zabezpieczeń 
stosowanych  przez  Spółkę  lub  polegają  na  fałszowaniu  danych  w  ramach  Usługi  Dostawy,  Spółka  ma 
prawo zaprzestać świadczenia Usługi Dostawy na rzecz Sprzedającego oraz do dochodzenia wszelkich 
szkód poniesionych przez Spółkę w wyniku takiego działania Sprzedawcy. 
2. W przypadku dokonania przez Sprzedającego rażących naruszeń, o których mowa w ust. 1 powyżej, 
Spółka  może  dokonać  zawieszenia  Konta  Sprzedającego.  Postanowienia  art.  8.4  Regulaminu  Allegro 
stosuje się odpowiednio. 
3.  Sprzedający  może  w  każdym  czasie  zrezygnować  z  korzystania  z  Funkcjonalności  WzA,  dokonując 
odpowiednich zmian w konfiguracji Konta. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 8.  Postanowienia końcowe (Allegro.hu) 
1.  Spółka  zastrzega  możliwość  czasowych  modyfikacji  zasad  wskazanych  w  niniejszym  Regulaminie  w 
przypadku  akcji  promocyjnych  organizowanych  przez  Spółkę  lub  jej  partnerów  biznesowych.  Zasady 
akcji promocyjnych będą każdorazowo wskazane w poszczególnych regulaminach akcji promocyjnych. 
2. Nagłówki (tytuły poszczególnych punktów) w Regulaminie użyte są dla celów informacyjnych i nie mają 
wpływu na wykładnię Regulaminu. 
3.  Jeżeli  którekolwiek  postanowienie  Regulaminu  zostanie  uznane  prawomocnym  orzeczeniem  sądu 
powszechnego za nieważne, pozostałe postanowienia pozostają w mocy. 
4. W sprawach nieuregulowanych Regulaminem zastosowanie mają postanowienia Regulaminu Allegro. 
 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 16A 
Załącznik nr 16A. Regulamin świadczenia Usługi Dostawy w ramach Allegro Lokalnie 
Spis treści 
• Artykuł 1. Definicje 
• Artykuł 2. Warunki świadczenia Usługi Dostawy 
• Artykuł 3. Prawa i obowiązki Sprzedających korzystających z Usługi Dostawy 
• Artykuł 4. Przetwarzanie danych osobowych w związku z realizacją Usługi Dostawy 
• Artykuł 5. Reklamacje Usługi Dostawy 
• Artykuł 6. Zaprzestanie świadczenia Usługi Dostawy 
• Artykuł 7. Postanowienia końcowe 
Artykuł 1. Definicje 
Adresat - Kupujący lub wskazany przez Kupującego odbiorca Towaru; 
Allegro   Lokalnie – wydzielona   część   Serwisu,   przeznaczona   do   prowadzenia   sprzedaży   przez 
Użytkowników  Kont  Zwykłych,  obejmująca  przeznaczone  do  tego  funkcjonalności,  w  szczególności: 
publikowanie Ogłoszeń i zawieranie Transakcji w ramach Ogłoszeń a także umożliwiająca przeglądanie 
Ogłoszeń przez Użytkowników; 
Spółka - Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do 
rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, 
VIII  Wydział  Gospodarczy  Krajowego  Rejestru  Sądowego  pod  numerem  KRS:  0000635012,  kapitał 
zakładowy: 40.000.000 złotych, NIP 525-26-74-798, REGON 365331553; 
Dostawca - podmiot trzeci świadczący na rzecz Spółki Usługi; 
Dostawcą jest InPost sp. z o.o. z siedzibą w Krakowie, przy ul. Wielickiej 28, 30-552 Kraków, wpisaną do 
rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Krakowa – Śródmieścia w Krakowie, XI 
Wydział   Gospodarczy   Krajowego   Rejestru   Sądowego   pod   numerem   KRS:   0000543759,   kapitał 
zakładowy:  116.278.450,00  złotych,  posiadającą  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP:  6793108059, 
REGON 360781085; 
Etykieta - oznaczenie Przesyłki udostępniane Sprzedającemu przez Dostawcę, celem umieszczenia na 
Przesyłce; 
Kod Nadania - 9 cyfrowy unikalny numer udostępniany Sprzedającemu przez Dostawcę, w celu nadania 
Przesyłki; 
Kupujący - Użytkownik, który nabył Towar od Sprzedającego w ramach Ogłoszenia; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Ogłoszenie - propozycja   zawarcia   umowy   sprzedaży   Towaru   na   warunkach   określonych   przez 
Sprzedającego, w szczególności zawierających cenę i opis oferowanego Towaru, przy wykorzystaniu i za 
pomocą funkcjonalności dostępnych w ramach Allegro Lokalnie, tj. “kup teraz” oraz “licytacja”; 
Paczkomat  Inpost - elektroniczna  szafa  depozytowa  (urządzenie),  obsługiwana  przez  Dostawcę, 
umożliwiająca osobie upoważnionej samoobsługowe przekazywanie lub odbiór Przesyłki; 
Platforma lub Serwis - prowadzona przez Spółkę platforma handlowa on-line o charakterze otwartym, 
dostępna w domenie https://allegro.pl/ oraz w domenie https://allegrolokalnie.pl; 
Prawo  pocztowe - ustawa  z  dnia  23  listopada  2012  r.  Prawo  pocztowe  (Dz.U.  z  2020  r.,  poz.  1041,  ze 
zm.) wraz z właściwymi aktami wykonawczymi; 
Przesyłka - przesyłka  pocztowa  w  rozumieniu  Prawa  Pocztowego,  zawierająca  Towar  i  stanowiąca 
przedmiot Usługi Dostawy; 
Przesyłka Uciążliwa - przesyłka przygotowana niezgodnie z wytycznymi wskazanymi w art. 3 ust. 2 pkt 
b-d Regulaminu; 
Regulamin - niniejszy regulamin określający warunki i zasady świadczenia przez Spółkę Usługi Dostawy; 
Regulamin   Allegro - regulamin   określający   zasady   korzystania   z   Platformy,   opublikowany   pod 
adresem: https://allegro.pl/regulamin/pl; 
Regulaminy Dostawcy - Regulamin świadczenia usługi „Allegro Paczkomaty InPost” świadczonej przez 
InPost  Paczkomaty  Sp.  z  o.o.  oraz  aktualne  dokumenty  regulujące  zasady  świadczenia  Usług  przez 
Dostawcę dostępne na stronie internetowej: https://inpost.pl/regulaminy; 
Sprzedający - Użytkownik zbywający Towary w ramach Ogłoszenia i korzystający z Usług; 
Towar - rzecz będąca przedmiotem Ogłoszenia; 
Użytkownik - podmiot, który uzyskał dostęp do usług świadczonych przez Spółkę w ramach Serwisu, na 
zasadach określonych w Regulaminie Allegro; 
Usługa - usługa  świadczona  przez  Dostawcę  na  rzecz  Spółki  polegająca  na  przemieszczeniu  Towaru 
pomiędzy  Sprzedającym  i  Adresatem,  zgodnie  z  Regulaminem,  Regulaminami  Dostawcy  i  przepisami 
Prawa  Pocztowego.  Usługi  prezentowane  są  przez  Spółkę  w  ramach  Serwisu  pod nazwą:  Allegro 
Paczkomaty InPost; 
Usługa  Dostawy - usługa  pośrednictwa  w  przemieszczaniu  Towarów  świadczona  odpłatnie  przez 
Spółkę  na  rzecz  Sprzedających  na  podstawie  Regulaminu,  polegająca  na  zapewnieniu  możliwości 
przemieszczenia   Towaru   pomiędzy   Sprzedającym   i   Adresatem,   bez   konieczności   ponoszenia 
dodatkowych opłat z tego tytułu przewidzianych w Regulaminach Dostawcy. Usługa Dostawy obejmuje 
w  szczególności  udostępnianie  funkcjonalności  pozwalającej  Dostawcy  zakwalifikować  na  podstawie 
Etykiety daną przesyłkę jako Przesyłkę oraz powiadomienie Adresata o przekazaniu Przesyłki Dostawcy. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
W przypadku sprzeczności pomiędzy definicjami zawartymi w Regulaminie Allegro a definicjami użytymi 
w Regulaminie, znaczenie rozstrzygające mają definicje zawarte w Regulaminie. 
Artykuł 2. Warunki świadczenia Usługi Dostawy 
1.   Spółka   w   ramach   Serwisu   i   na   podstawie   Regulaminu   świadczy   Usługę   Dostawy   na   rzecz 
Użytkowników nieprowadzących działalności gospodarczej i publikujących Ogłoszenie w ramach Konta 
Zwykłego.  
2. W celu zamówienia Usługi Dostawy sprzedający powinien: 
a. wybrać w formularzu wystawienia Ogłoszenia metodę dostawy “Allegro Paczkomaty Inpost” i wskazać 
cenę, którą Kupujący zapłaci za dostawę w przypadku skorzystania z tej metody, nie wyższą niż 10,95 zł. 
b. skorzystać z formularza nadania dostępnego w ramach zakładki Moje Allegro Lokalnie → Moja Lokalna 
Sprzedaż → Zamówienia od Kupujących; 
c. wygenerować, wydrukować oraz w sposób trwały umieścić na Przesyłce Etykietę lub wygenerować Kod 
Nadania  i  umieścić  go  na  przesyłce  w  sposób  widoczny.  Etykieta  oraz  Kod  Nadania  dostępne  są  w 
ramach  formularza  nadania,  w  zakładce  Moje  Allegro  Lokalnie → Moja  Sprzedaż → Zamówienia  od 
Kupujących, 
d. umieścić Przesyłkę w Paczkomacie InPost; 
Dopiero dokonanie wszystkich czynności, o których mowa w lit a-d powyżej oznacza zamówienie Usługi 
Dostawy. 
3. Opłata za Usługę Dostawy będzie naliczana w kwocie i na zasadach wskazanych w Załączniku nr 4 do 
Regulaminu Allegro, obowiązującym w momencie zamówienia Usługi Dostawy. 
4.  Usługi  objęte  Usługą  Dostawy  realizowane  są  na  podstawie  umowy  zawartej  pomiędzy  Spółką  a 
Dostawcą, w ramach której Spółka jest nadawcą w rozumieniu Prawa pocztowego - z chwilą uzyskania 
przez Dostawcę od Spółki potwierdzenia, że dana Usługa wykonywana jest w ramach Usługi Dostawy, 
zgodnie z postanowieniami Regulaminu, Regulaminu Allegro oraz Regulaminów Dostawcy. 
5.   Odbiór,   przemieszczenie,   sortowanie   i   doręczanie   Przesyłek   odbywa   się   z   uwzględnieniem 
postanowień Regulaminu, na zasadach określonych w Regulaminach Dostawcy. 
6. Spółka nie jest przewoźnikiem w rozumieniu ustawy Prawo Przewozowe (Dz.U. 2020 poz. 8, ze zm.) 
oraz ustawy Kodeks Cywilny (Dz.U. 2019 poz. 1145, ze zm.). 
7.  W  przypadkach,  w  których  skorzystanie  z  Usługi  Dostawy  stanie  się  niemożliwe  lub  utrudnione  z 
przyczyn  leżących  po  stronie  Spółki  lub  Dostawcy,  Spółka  zwróci  Sprzedającemu  poniesione  opłaty, 
naliczone na zasadach wskazanych w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 3. Prawa i obowiązki Sprzedających korzystających z Usługi 
Dostawy 
1.  Sprzedający  zobowiązany  jest  do  regulowania  opłat  związanych  ze  świadczeniem  Usługi  Dostawy 
zgodnie z cennikiem wskazanym w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro, obowiązującym w momencie 
zamówienia Usługi Dostawy oraz w terminach w nim przewidzianych. 
2. Sprzedający zobowiązany jest do: 
a.  przestrzegania  Regulaminu,  Regulaminu  Allegro,  Regulaminów  Dostawcy  i  postanowień  Prawa 
pocztowego; 
b.   umieszczania   w   Przesyłkach   Towarów   zgodnych   z   Regulaminami   Dostawcy,   obowiązującymi 
przepisami   Prawa   pocztowego   oraz   właściwymi   przepisami   wydanymi   przez   Światowy   Związek 
Pocztowy; 
c. wydruku Etykiety lub wygenerowania Kodu Nadawczego i poprawnego, tj. zgodnego z Regulaminami 
Dostawcy, obowiązującymi przepisami Prawa pocztowego oraz właściwymi przepisami wydanymi przez 
Światowy Związek Pocztowy, umieszczenia jej na Przesyłce w sposób trwały; 
d. poprawnego zapakowania Przesyłki, tj. zgodnie z Regulaminami Dostawcy, w sposób pozwalający na 
jej właściwy odbiór, przemieszczenie, przesortowanie i doręczenie przez Dostawcę; 
3.  Sprzedający  ponosi  pełną  odpowiedzialność  wobec  Spółki  z  tytułu  szkód  wyrządzonych  Spółce  lub 
Dostawcy  w  związku  z  nadaniem,  odbiorem,  przemieszczeniem,  przesortowaniem  lub  doręczeniem 
Przesyłki  Uciążliwej.  W  szczególności  Sprzedający  zobowiązany  jest  do  pokrycia  Spółce  wszelkich 
kosztów, opłat bądź kar naliczonych Spółce przez Dostawcę w związku z wykonywaniem przez Dostawcę 
czynności  dotyczących  Przesyłki  Uciążliwej  w  maksymalnej  wysokości  określonej  w  Załączniku nr 4  do 
Regulaminu Allegro. 
4. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w przypadku, w którym Dostawca stwierdzi, że nadawana 
w  ramach  Usługi  Dostawy  Przesyłka  jest  Przesyłką  Uciążliwą,  ma  on  prawo  do  odmowy  wykonania 
Usługi. 
5. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w przypadku, w którym cechy Przesyłki Uciążliwej ujawniły 
się  po  jej  odbiorze  od  Sprzedającego,  Dostawca  może  wstrzymać  wykonanie  Usługi  i  zawiadomić  o 
zaistniałym fakcie Spółkę. W takim wypadku Spółka wzywa Sprzedającego do niezwłocznego usunięcia 
stanu uniemożliwiającego nadanie Przesyłki lub wykonanie Usługi, w szczególności poprzez jej właściwe 
opakowanie lub zabezpieczenie Przesyłki Uciążliwej na własny koszt. W przypadkach, o których mowa w 
zdaniu  poprzedzającym,  Sprzedający  może  zostać  zobowiązany  do  odbioru  Przesyłki  Uciążliwej  od 
Dostawcy na własny koszt i naprawienia ewentualnej szkody wyrządzonej Dostawcy przez tę Przesyłkę 
lub w związku z nią, bądź do pokrycia kosztów odbioru tej Przesyłki i naprawienia ewentualnej szkody 
wyrządzonej Spółce przez tę Przesyłkę lub w związku z nią. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6.  W  przypadku  braku  możliwości  wykonania  Usługi  Dostawy  lub  Usługi  z  winy  Sprzedającego,  Spółka 
uprawniona  jest  do  zwrotu  Przesyłki  Sprzedającemu  na  jego  koszt  oraz  do  żądania  wynagrodzenia 
odpowiadającego cenie Usługi Dostawy wskazanej w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro. 
Artykuł  4.  Przetwarzanie  danych  osobowych  w  związku  z  realizacją 
Usługi Dostawy 
1. Spółka jest administratorem danych osobowych Sprzedających w związku z oferowaniem w ramach 
Serwisu Usługi Dostawy w rozumieniu art. 4 pkt. 7 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 
2016/679  z  dnia  27  kwietnia  2016  r.  w  sprawie  ochrony  osób fizycznych  w  związku  z  przetwarzaniem 
danych  osobowych  i  w  sprawie  swobodnego  przepływu  takich  danych  oraz  uchylenia  dyrektywy 
95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) („RODO”). 
2.  Dane  osobowe  przetwarzane  są  przez  Spółkę  zgodnie  z  obowiązującymi  przepisami  prawa,  w 
szczególności z przepisami RODO. Podstawą prawną przetwarzania danych osobowych Sprzedających 
przez Spółkę jest art. 6 ust. 1 lit. b RODO - przetwarzanie jest niezbędne do wykonania umowy pomiędzy 
Sprzedającym a Spółką, której przedmiotem są usługi świadczone przez Spółkę w ramach Platformy, w 
tym Usługa Dostawy. 
3.  Sprzedający  może  się  zwrócić  do  Spółki,  wykorzystując  adres  mailowy: iod@allegro.pl,  jeżeli  ma 
pytania dotyczące przetwarzania jego danych osobowych przez Spółkę. 
4. Dane osobowe Sprzedających są przetwarzane przez Spółkę dla celów: świadczenia Usługi Dostawy, 
obsługi reklamacji, prowadzenia rachunkowości, tworzenia statystyk i analiz, ustalenia, dochodzenia lub 
obrony   przed   roszczeniami   oraz   zapewnienia   rozliczalności   w   zakresie   przetwarzanych   danych 
osobowych. 
5.  Dane  osobowe  Sprzedającego  przetwarzane  przez  Spółkę  obejmują  następujące  dane:  nick  (login), 
nazwiska i imiona, adres zamieszkania lub pobytu, numer telefonu, adres e-mail, adres dostawy i zwrotu 
Towaru,  status  przesyłki,  kod  odbioru  przesyłki,  a  także numer  listu  przewozowego  o  ile  Dostawca 
udostępnia ten numer. 
6. W zakresie związanym z realizowaniem Usług świadczonych przez Dostawcę administratorem danych 
osobowych Sprzedających jest również Dostawca. Szczegółowe zasady dotyczące przetwarzania danych 
osobowych  Sprzedających  przez  Dostawcę  w  związku  z  realizacją Usługi  zawarte  są  w  Regulaminach 
Dostawcy. 
7. Dane osobowe Sprzedających mogą być przekazane: 
a. Dostawcy w celach zapewniania rozliczalności Spółki z wykonania obowiązków wynikających z umowy 
zawartej z tym Dostawcą; 
b. Dostawcy - na życzenie Sprzedających - w celu przekazania zapytań bądź reklamacji dotyczących usług 
przez nich realizowanych; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
c.  podmiotom  uprawnionym  do  ich  otrzymania  na  mocy  obowiązujących  przepisów  prawa,  w  tym 
właściwym organom wymiaru sprawiedliwości. 
8.  Sprzedający  w  celu  świadczenia  Usługi  Dostawy  udostępnia  Spółce  dane  osobowe  Adresatów. 
Przetwarzanie  przez  Spółkę  powyższych  danych  będzie  odbywało  się  zgodnie  z  obowiązującymi 
przepisami prawa, w szczególności z przepisami RODO. 
9. W sprawach nieuregulowanych w niniejszym artykule zastosowanie mają odpowiednio postanowienia 
Załącznika nr 5 do Regulaminu Allegro (Polityka ochrony prywatności). 
Artykuł 5. Reklamacje Usługi Dostawy 
1. Sprzedający może złożyć reklamację na Usługę Dostawy przewidzianą w niniejszym Regulaminie, jeżeli 
Usługa  Dostawy  nie  została  zrealizowana  przez  Spółkę  lub  została  zrealizowana  nienależycie,  wbrew 
postanowieniom  Regulaminu.  Sprzedający  może  złożyć  również  reklamację  z  tytułu  nieprawidłowego 
naliczenia   opłat   dotyczących   Usługi   lub   związanych   z   Przesyłka   Uciążliwą   opłacanych   przez 
Sprzedającego Spółce. 
2.  Wszelkie  reklamacje  dotyczące  korzystania  z  Usługi  Dostawy,  nieprawidłowego  naliczenia  opłat 
dotyczących  Usług  lub  związanych  z  Przesyłką  Uciążliwą  będą  rozpatrywane  przez  Spółkę  w  ciągu  30 
(trzydziestu) dni od daty złożenia reklamacji przez Sprzedającego. 
3.  Reklamacje  dotyczące  korzystania  z  Usługi  Dostawy,  bądź  naliczenia  opłat  dotyczących  Usług  lub 
związanych z Przesyłką Uciążliwą, mogą być przesyłane pocztą na adres Spółki lub drogą elektroniczną 
przy wykorzystaniu formularza kontaktowego dostępnego pod 
adresem: https://allegro.pl/pomoc/kontakt?kategoria=44362df6-b15a-4eac-a24c-c534495b1bda 
4. Sprzedający może kontaktować się ze Spółką w sprawie Usługi Dostawy w formie: 
a. pisemnej na adres: 61-569 Poznań, ul. Wierzbięcice 1B; 
b.   za   pomocą   formularza   kontaktowego   dostępnego   pod   adresem: https://na.allegro.pl/smart-
formularz 
5. Reklamacje dotyczące sposobu realizowania przez Dostawcę Usługi składane są przez Sprzedającego 
bezpośrednio Dostawcy. 
6.  Mając  na  uwadze  brzmienie  ust.  5  powyżej,  Spółka,  w  celu  umożliwienia  Sprzedającym  składania 
reklamacji,   z   tytułu   niewykonania   lub   nienależytego   wykonania   Usług   przez   Dostawcę,   udziela 
Sprzedającym  pełnomocnictwa  do  dokonywania  czynności  faktycznych  i  prawnych  związanych  z 
reprezentowaniem Spółki w procesie reklamacji Usług świadczonych przez Dostawcę w ramach Usługi 
Dostawy.   Pełnomocnictwo,   o   którym   mowa   w   zdaniu   poprzedzającym   będzie   udostępnione 
Użytkownikowi na jego żądanie, po skorzystaniu z formularza kontaktowego pod 
adresem https://allegro.pl/pomoc/kontakt?kategoria=44362df6-b15a-4eac-a24c-
c534495b1bda&subjectId=2d542135-a6d7-474c-a4a1-f96451c8bbc5. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 6. Zaprzestanie świadczenia Usługi Dostawy 
1. W przypadku naruszenia zasad niniejszego Regulaminu lub Regulaminu Allegro, w szczególności gdy 
Sprzedający    podjął    jakiekolwiek    działania,    które    negatywnie    wpływają    na    bezpieczeństwo 
funkcjonowania Serwisu lub szkodzą innym Użytkownikom, bądź mają na celu ominięcie zabezpieczeń 
stosowanych  przez  Spółkę  lub  polegają  na  fałszowaniu  danych  w  ramach  Usługi  Dostawy,  Spółka  ma 
prawo zaprzestać świadczenia Usługi Dostawy na rzecz Sprzedającego. 
2.  W  przypadku  rażących  lub  powtarzających  się  naruszeń,  o  których  mowa  w  ust.  1  powyżej,  Spółka 
może   zawiesić   Konta   Sprzedającego.   Postanowienia   art.   8.4   Regulaminu   Allegro   stosuje   się 
odpowiednio. 
Artykuł 7. Postanowienia końcowe 
1.  Prawo  odstąpienia  nie  przysługuje  Sprzedającemu  w  odniesieniu  do  Usługi  Dostawy,  którą  Spółka 
wykonała w pełni. 
2. Nagłówki (tytuły poszczególnych punktów) w Regulaminie użyte są dla celów informacyjnych i nie mają 
wpływu na wykładnię Regulaminu. 
3.  Jeżeli  którekolwiek  postanowienie  Regulaminu  zostanie  uznane  prawomocnym  orzeczeniem  sądu 
powszechnego za nieważne, pozostałe postanowienia pozostają w mocy. 
4. W sprawach nieuregulowanych Regulaminem zastosowanie mają postanowienia Regulaminu Allegro. 
  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 17 
Załącznik nr 17. Oferty charytatywne i Darowizny 
Niniejszy  załącznik  określa  zasady  publikowania  Ofert  Charytatywnych  i  uczestnictwa  w  nich oraz 
przekazywania  Darowizn.  W  sprawach  nieuregulowanych  w  niniejszym  Regulaminie  odpowiednie 
zastosowanie znajdują postanowienia Regulaminu Allegro. 
Spis treści 
• 1. Definicje 
• 2. Postanowienia ogólne 
• 3. Rejestracja Konta przez Organizacje Charytatywne 
• 4. Oferty Charytatywne i bezpośrednie wsparcie Celu Zbiórki 
• 5. Bezpieczeństwo i wiarygodność Darowizn i Transakcji zawartych w ramach Ofert Charytatywnych 
• 6. Postępowanie reklamacyjne 
• 7. Prywatność 
• 8. Postanowienia końcowe 
1. Definicje 
Spółka - Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru 
przedsiębiorców  prowadzonego  przez  Sąd  Rejonowy  Poznań - Nowe  Miasto  i  Wilda  w  Poznaniu,  VIII 
Wydział  Gospodarczy  KRS  pod  numerem  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000,00  złotych,  w 
całości opłacony, NIP: 525-26-74-798, REGON: 365331553. 
Cel Zbiórki - wskazany przez Organizację Charytatywną cel, będący zgodny z jej celem statutowym, na 
który  przeznaczone  będą  środki  zebrane  w  ramach  Darowizn  i  Ofert  Charytatywnych,  tj.  środki 
pochodzące z Darowizn i ze sprzedaży Towarów. 
Darowizna - funkcjonalność umieszczona w ramach Serwisu umożliwiająca Użytkownikom (Kupującym) 
przekazywanie  dowolnych  kwot  środków  pieniężnych  Organizacji  Charytatywnej  na  Cel  Zbiórki,  w 
momencie  realizacji  Transakcji  w  ramach  Oferty  Charytatywnej  wystawionej  na  rzecz  tej  Organizacji 
Charytatywnej lub umożliwiająca Użytkownikom niezależnie od takiej Transakcji bezpośrednie wsparcie 
Celu Zbiórki przez przekazanie dowolnych kwot środków pieniężnych Organizacji Charytatywnej na ten 
Cel Zbiórki. 
Oferty  Charytatywne - Oferty  w  ramach  Serwisu,  publikowane  przez  Organizacje  Charytatywne  lub 
przez Użytkowników na rzecz tych organizacji, z których dochód przeznaczony będzie na Cel Zbiórki. 
Organizacja Charytatywna - stowarzyszenie w rozumieniu przepisów ustawy z dnia 7 kwietnia 1989 r. 
prawo  o  stowarzyszeniach  (t.  j.  Dz.  U.  z  2019  r.,  poz.  713  ze  zm.),  fundacja  w  rozumieniu  przepisów 
ustawy z dnia 6 kwietnia 1984 r. o fundacjach (t. j. Dz. U. z 2018 r., poz. 1491 ze zm.) lub inne organizacje, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
do których celów statutowych należy działalność charytatywna, która spełniła warunki określone w art. 
3 Regulaminu. 
Regulamin Allegro - regulamin Serwisu dostępny na stronie: https://allegro.pl/regulamin/pl 
Regulamin – dokument stanowiący Załącznik nr 17 do Regulaminu Allegro. 
Serwis - internetowa platforma handlowa prowadzona przez Spółkę, dostępna w domenie allegro.pl. 
Umowa - umowa  określająca  zasady  publikacji  Ofert  Charytatywnych  i  uruchamiania  Celu  Zbiórki, 
zawarta pomiędzy Organizacją Charytatywną a Spółką. 
Terminy   pisane   dużą   literą   niezdefiniowane   w   niniejszym   art.   1   mają   znaczenie   nadane   im   w 
Regulaminie Allegro 
2. Postanowienia ogólne 
2.1. Spółka obsługuje Oferty Charytatywne i funkcjonalność Darowizn, dostarczając narzędzia niezbędne 
do ich funkcjonowania, służące m.in. do wskazania i uruchomienia przez Organizację Charytatywną Celu 
Zbiórki, na który będą wystawiane Oferty Charytatywne i przekazywane Darowizny. 
2.2.   Cel   Zbiórki   wskazywany   jest   przez   Organizację   Charytatywną   za   pośrednictwem   narzędzi 
internetowych udostępnionych Organizacji Charytatywnej w ramach ustawień jej Konta i uruchamiany 
w terminie przez nią oznaczonym, przy czym czas obowiązywania Celu Zbiórki nie może być dłuższy niż 
1 rok liczony od dnia jego uruchomienia. 
2.3. Organizacja Charytatywna jest zobowiązana do uwiarygodnienia Celu Zbiórki. W tym celu na żądanie 
Spółki Organizacja Charytatywna zobowiązana jest przedstawić niezbędną dokumentację, której zakres 
określa  Spółkę  w  zależności  od  Celu  Zbiórki.  Przekazanie  dokumentacji,  o  której  mowa  w  zdaniu 
poprzedzającym następuję za pośrednictwem poczty elektronicznej e-mail na adres: 
kontakt.charytatywni@allegro.pl 
Cel  Zbiórki  powinien  być  wskazany  precyzyjnie  i  nie  może  ulec  zmianie  przez  czas  trwania  Ofert 
Charytatywnych   publikowanych   na   ten   cel,   od   momentu,   w   którym   w   ramach   danej   Oferty 
Charytatywnej pojawiły się oferty kupna lub zostały dokonane Darowizny. 
2.4. Zabronione jest wskazywanie Celu Zbiórki, który byłby sprzeczny z prawem lub dobrymi obyczajami, 
który naruszałby dobra osób trzecich lub powszechnie przyjęte normy społeczne, a także propagowałby 
faszystowski   lub   inny   totalitarny   ustrój   państwa   lub   nawoływał   do   nienawiści   na   tle   różnic 
narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych albo ze względu na bezwyznaniowość. 
2.5.  W  przypadkach  o  których  mowa  w  pkt  2.4  powyżej  Spółka  uniemożliwi  wskazanie  Celu  Zbiórki  i 
publikację Ofert Charytatywnych oraz dokonanie Darowizn nim objętych. 
2.6.  Spółka  nie  odpowiada  za  działania  lub  zaniechania  Organizacji  Charytatywnych,  które  działają 
samodzielnie, w sposób niezależny od Spółki. Weryfikacja ze strony Spółki ogranicza się do spełnienia 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
przez  dany  Cel  Zbiórki  wymogów  formalnych  określonych  Regulaminem. Spółka  nie  odpowiada  za 
rozliczenia   podatkowe   Organizacji   Charytatywnej   oraz   Użytkownika   z   tytułu   otrzymanych   lub 
przekazanych środków pieniężnych. 
2.7.  W  odniesieniu  do  Ofert  Charytatywnych i  Darowizn nie  stosuje  się  postanowień  zawartych  w 
Załączniku  7B  do  Regulaminu  Allegro  oraz  wyłączeń  dotyczących  niewiążącego  charakteru  Ofert 
przewidzianych w art. 3.3 Regulaminu Allegro. Transakcje, o których mowa w art. 3.3 Regulaminu Allegro, 
zawarte w ramach Ofert Charytatywnych są wiążące, za wyjątkiem Transakcji dotyczących sprzedaży lub 
wynajmu nieruchomości. 
2.8. W odniesieniu do Załącznika nr 1 oraz 2 Regulaminu Allegro możliwe jest odstąpienie przez Spółkę 
od  opisanych  w  nich  ograniczeń  po  uprzednim  kontakcie  Użytkownika  ze  Spółką  za  pośrednictwem 
poczty  elektronicznej  na  adres  e-mail: kontakt@charytatywni.allegro.pl.  Odstępstwo  to  może  mieć 
zastosowanie  wyłącznie  do  Użytkowników,  wobec  których  Allegro  wyraziło  zgodę  na  publikacje  danej 
Oferty Charytatywnej. 
2.9. W ramach Ofert Charytatywnych obowiązuje zakaz sprzedaży Towarów, których opis wskazuje na 
wykorzystanie tych ofert lub tych Towarów jako narzędzia reklamy. 
3. Rejestracja Konta przez Organizacje Charytatywne 
3.1.   Organizacja   Charytatywna   dokonuje   Rejestracji   Konta   Firma   korzystając   z   odpowiedniego 
formularza rejestracyjnego, który zobowiązana jest wypełnić zgodnie z rzeczywistym stanem faktycznym 
i prawnym. 
3.2.  Po  dokonaniu  Rejestracji  Organizacja  Charytatywna  zobowiązana  jest  uzyskać  status:  Konta 
Organizacji  Charytatywnej.  W  tym  celu  Organizacja  Charytatywna  zobowiązana  jest  wypełnić  wniosek 
dostępny  w  ramach  ustawienia  Konta  w  zakładce:  Moje  Konto  <  Allegro  Charytatywni  umieszczając  w 
nim następujące dane i dokumenty: 
a. nazwa Organizacji Charytatywnej, 
b.   wskazanie,   czy   Organizacja   Charytatywna   posiada   status   organizacji   pożytku   publicznego   w 
rozumieniu  ustawy  z  dnia  24  kwietnia  2003  roku  o  działalności  pożytku  publicznego  i  o  wolontariacie 
(Dz.U. j.t. 2012 r. nr 234 poz. 1536 z późn.zm.), 
c. cele statutowe Organizacji Charytatywnej (tzw. obszary pomagania), 
d. sprawozdanie finansowe za poprzedni rok finansowy, 
e. statut Organizacji Charytatywnej. 
W  przypadkach,  w  których  Organizacja  Charytatywna  działają  krócej  niż  rok  liczony  od  daty  jej 
utworzenia Spółka może żądać przedłożenia dodatkowych dokumentów w szczególności:  
● umów dotyczących działalności charytatywnej danej organizacji zawartych z innymi podmiotami, 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● inne dokumenty lub informacje potwierdzające działalność charytatywną organizacji. 
3.3. Po weryfikacji przez Spółkę wypełnionego formularza rejestracyjnego oraz wniosku i dokumentów, 
o których mowa w pkt 3.2. powyżej, na podany przez Organizację Charytatywną adres e-mail zostanie 
wysłana wiadomość, która w przypadku pozytywnej weryfikacji zawierać będzie Umowę. 
3.4. Po akceptacji treści Umowy przez Organizację Charytatywną, która następuje poprzez skorzystanie 
z przycisku „Akceptuję” umieszczonego w ramach Konta Organizacji Charytatywnej w zakładce o nazwie: 
“Allegro Charytatywni”, dochodzi do zawarcia Umowy. 
4. Oferty Charytatywne i bezpośrednie wsparcie Celu Zbiórki 
4.1. Użytkownicy  dokonujący  zakupu  Towarów  w  ramach  Ofert  Charytatywnych  lub  dokonujący 
Darowizny   w   formie   bezpośredniego   wsparcia   Celu   Zbiórki   zostaną   zidentyfikowani,   zgodnie   z  
postanowieniami określonymi w Załączniku nr 7A lub 7C do Regulaminu Allegro. 
4.2.  W  celu  publikowania  Oferty  Charytatywnej  w  Serwisie  Użytkownik  korzysta  ze  specjalnego 
formularza o nazwie: “Wystaw przedmiot na cel charytatywny”, dostępnego pod 
adresem: https://allegro.pl/charityOffer/, a następnie zobowiązany jest do wskazania Celu Zbiórki. 
4.3. W celu dokonania Darowizny w formie bezpośredniego wsparcia Celu Zbiórki Użytkownik korzysta 
ze specjalnego formularza dostępnego przy danym Celu Zbiórki. Kwota środków pieniężnych wskazana 
w   tym   formularzu   i   następnie   wpłacona   przez   Użytkownika   zostanie   przekazana   Organizacji 
Charytatywnej, której Cel Zbiórki został wybrany przez Użytkownika. 
4.4. W   przypadku   publikacji   Oferty   Charytatywnej   przez   Użytkowników   cena   Towaru,   będącego 
przedmiotem  tych  ofert  zostanie  przekazana  Organizacji  Charytatywnej,  której  Cel  Zbiórki  został 
wskazany przez Użytkownika przed jej publikacją w Serwisie. 
4.5. Darowizna w formie bezpośredniego wsparcia Celu Zbiórki oraz zapłata za Towar w ramach Ofert 
Charytatywnych  możliwa  jest  tylko  za  pomocą  usługi  płatniczej  określonej  w  Załączniku  nr  7A  lub 
Załączniku 7C Regulaminu Allegro. 
4.6.  W  przypadkach,  w  których  przedmiotem  Ofert  Charytatywnych  są  Towary,  o  których  mowa  w 
załączniku nr 15 do ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (tekst jedn. Dz.U. 2020 
r.,  poz.  106  ze  zm.),  których  sprzedaż  udokumentowana  będzie  fakturą  o  łącznej  kwocie  należności 
przekraczającej  kwotę,  o  której  mowa  w  art.  19  pkt  2  ustawy  z  dnia  6  marca  2018  r. - Prawo 
przedsiębiorców  (Dz.U.  2019  r.,  poz.1292  ze  zm.),  tj.  15  000  złotych  brutto,  a  płatność  za  wyżej 
wymienione Towary nastąpiła przy użyciu mechanizmu podzielonej płatności, Użytkownik (Sprzedający) 
zobowiązany   jest   niezwłocznie   do   przekazania   na   rzecz   Organizacji   Charytatywnej   całej   kwoty 
odpowiadającej cenie tych Towarów. 
4.7. W ramach Ofert Charytatywnych ani w ramach Darowizn nie są udostępniane usługi: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a) Raty na Allegro, o której mowa w regulaminie dostępnym pod 
adresem: http://allegro.pl/raty/regulamin 
b) usługa Allegro Pay świadczona zgodnie z jej regulaminem. 
4.8.  Spółka  nie  pobiera  opłat  podstawowych  za  publikację  Ofert  Charytatywnych  oraz  prowizji  od 
sprzedaży Towarów w ramach tych ofert. 
4.9. Cena Towaru, będącego przedmiotem Ofert Charytatywnych publikowanych przez Użytkowników, 
zostanie  przekazana  Organizacji  Charytatywnej.  W  takim  przypadku  Użytkownik,  który  opublikował 
Ofertę Charytatywną otrzyma wyłącznie opłacone przez Kupującego koszty dostawy Towaru nabytego 
w ramach tej Oferty. 
4.10. Wpłaty przez Użytkowników - Kupujących za Towary nabyte w ramach Ofert Charytatywnych oraz 
Darowizny w formie bezpośredniego wsparcia Celu Zbiórki dokonywane są za pośrednictwem podmiotu 
pośredniczącego w wykonaniu transakcji płatniczej. 
4.11.  W  przypadku  skorzystania  przez  Użytkownika – Kupującego  z  prawa  odstąpienia  od  umowy 
zawartej  w  ramach  Oferty  Charytatywnej,  zgodnie  z  art.  27  Ustawy  o  prawach  konsumenta  z  dnia  30 
maja   2014   r.,   Organizacja   Charytatywna   na   wniosek   Sprzedającego,   zgłoszony  bezpośrednio  za 
pośrednictwem funkcjonalności: Centrum Wiadomości, dokona zwrotu kwoty odpowiadającej wartości 
zakupionego Towaru na numer Konta Kupującego. 
4.12. Oferty Charytatywne nie mogą być publikowane w następujących kategoriach: 
● Zdrowie > Erotyka 
● Zdrowie > Leki bez recepty 
● Sport i turystyka > Militaria > Wiatrówki 
● Sport i turystyka > Militaria > Noże, maczety 
● Firma i usługi > Usługi 
● Firma i usługi > Żywe zwierzęta 
● Motoryzacja > Samochody 
● Motoryzacja > Motocykle i quady 
● Motoryzacja > Maszyny 
● Motoryzacja > Przyczepy, naczepy 
● Motoryzacja > Inne pojazdy i łodzie 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
● Nieruchomości 
● Supermarket > Artykuły dla zwierząt > Leki weterynaryjne bez recepty 
4.13.  Czas  trwania  Ofert  Charytatywnych  nie  może  być  dłuższy  niż  czas  trwania  Celu  Zbiórki,  tj. 
maksymalnie 90 dni, z tym zastrzeżeniem, że czas trwania Oferty Charytatywnej nie może być krótszy 
niż 24 godziny. 
5.  Bezpieczeństwo  i  wiarygodność  Darowizn  i  Transakcji  zawartych 
w ramach Ofert Charytatywnych 
5.1. Spółka    zastrzega    możliwość    przeprowadzania    trzystopniowej    weryfikacji    Użytkowników 
dokonujących    zakupu    Towarów    w    ramach    Ofert    Charytatywnych    lub    Darowizny    w    formie 
bezpośredniego wsparcia Celu Zbiórki w przypadkach, w których wartość Transakcji zawartej w ramach 
Oferty Charytatywnej lub wartość zaoferowanej podczas Licytacji kwoty lub kwota Darowizny w formie 
bezpośredniego  wsparcia  Celu  Zbiórki  jest  wyższa  lub  równa  kwocie  1.000,00  zł,  10.000,00  zł  oraz 
100.000,00 zł. W tym celu odpowiednio zastosowanie znajduje art. 2.12 lit a. Regulaminu Allegro. 
Weryfikacja  może  polegać  m.in.  na  wpisaniu  kodu  wysłanego  w  wiadomości  sms  lub  dokonaniu 
przelewu weryfikacyjnego. Kwota przelewu weryfikacyjnego zostanie zwrócona na instrument płatniczy 
najpóźniej następnego dnia roboczego. 
5.2. W przypadku utraty wiarygodności Użytkownika stwierdzonej na skutek weryfikacji, o której mowa 
w ust. 5.1 powyżej, a także w przypadkach łamania przez niego zasad Regulaminu, Regulaminu Allegro 
oraz przepisów obowiązującego prawa zastosowanie ma art 8.4 Regulaminu Allegro. 
6. Postępowanie reklamacyjne 
6.1. Użytkownik może zgłaszać reklamacje dotyczące niewykonania bądź nienależytego wykonania przez 
Spółkę usług związanych z obsługą Ofert Charytatywnych i Darowizn. 
6.2. Reklamację można złożyć za pomocą korespondencji elektronicznej na 
adres: kontakt@charytatywni.allegro.pl lub w formie listu poleconego przesłanego na adres: Allegro sp. 
z o.o., ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań z dopiskiem "Reklamacja Zbiórki Charytatywnej - Właściwy Cel 
Zbiórki". 
6.3. Reklamacja powinna zawierać co najmniej: imię i nazwisko, adres e-mail Użytkownika przypisany do 
Konta,   opis   zgłaszanych   zastrzeżeń   oraz   wskazanie   proponowanego   sposobu   rozstrzygnięcia 
Reklamacji. 
6.4. Jeżeli podane w reklamacji dane lub informacje wymagają uzupełnienia, Spółka przed rozpatrzeniem 
reklamacji zwróci się do Użytkownika o ich uzupełnienie we wskazanym zakresie. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6.5. Spółka rozpoznaje reklamację w terminie 14 dni od daty otrzymania prawidłowo złożonej reklamacji. 
Użytkownik    otrzyma    informację    o    sposobie    rozpatrzenia    reklamacji    drogą    korespondencji 
elektronicznej, na adres e-mail przypisany do Konta. 
7. Prywatność 
7.1.  Spółka  jest  administratorem  danych  osobowych  Użytkowników uczestniczących  w  Darowiznach, 
Ofertach  Charytatywnych  i  tworzących  Cele  Zbiórek  w  rozumieniu  art.  4  pkt  7)  rozporządzenia 
Parlamentu  Europejskiego  i  Rady  (UE)  2016/679  z  dnia  27  kwietnia  2016  r.  w  sprawie  ochrony  osób 
fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich 
danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) („RODO”). 
7.2.  Spółka  przetwarza  dane  osobowe  Użytkowników  zgodnie  z  przepisami  obowiązującego  prawa,  w 
tym  z  przepisami  RODO.  Szczegółowe  informacje  odnośnie  przetwarzania  danych  są  udostępnione  w 
Załączniku nr 5 do Regulaminu Allegro – Polityka Ochrony Prywatności, pod 
adresem: https://allegro.pl/regulamin/pl/zalacznik-5 
8. Postanowienia końcowe 
8.1. Nagłówki (tytuły poszczególnych punktów) w Regulaminie użyte są dla celów informacyjnych i nie 
mają wpływu na wykładnię Regulaminu. 
8.2. Jeżeli którekolwiek postanowienie Regulaminu zostanie uznane prawomocnym orzeczeniem sądu 
powszechnego za nieważne, pozostałe postanowienia pozostają w mocy. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 18 
Załącznik nr 18. Regulamin świadczenia Usług Spedycji Międzynarodowej  
Spis treści  
• Artykuł 1. Definicje 
• Artykuł 2. Warunki świadczenia Usług Spedycji 
• Artykuł 3. Prawa i obowiązki Klienta 
• Artykuł 4. Dodatkowe zastrzeżenia dotyczące Przesyłek wysyłanych poza kraj nadania 
• Artykuł 5. Zlecenie Spedycyjne 
• Artykuł 6. Przetwarzanie danych osobowych w związku z realizacją Usługi Spedycji 
• Artykuł 7. Przetwarzanie danych osobowych Odbiorców w związku z korzystaniem z Funkcjonalności 
WzA 
• Artykuł 8. Reklamacje Usługi Spedycji oraz Usług i Usług Dodatkowych 
• Artykuł 9. Odpowiedzialność 
• Artykuł 10. Zaprzestanie świadczenia Usługi Spedycji. Zaprzestanie korzystania z Funkcjonalności WzA 
• Artykuł 11. Postanowienia końcowe 
Artykuł 1. Definicje  
1.   Niniejszy   Regulamin   świadczenia   Usług   Spedycji   Międzynarodowej   określa   zasady   i   warunki 
świadczenia  przez  Spółkę  usług  organizacji  dostawy  Towaru  w  obrocie  międzynarodowym  w  ramach 
Transakcji realizowanych wyłącznie na allegro.pl oraz allegro.cz, w zakresie obejmującym odbiór Towaru 
od  Sprzedającego,  przewóz/przemieszczenie  Towaru,  a  następnie  doręczenie  Towaru  Odbiorcy  oraz 
inne usługi związane z dostawą Towaru. 
2.  Użyte  w  niniejszym  Regulaminie  określenia  pisane  wielką  literą,  niezależnie  od  tego  czy  zostały 
sformułowane w liczbie pojedynczej czy mnogiej, przyjmują następujące znaczenie:  
"Automat  Paczkowy" – samoobsługowe  urządzenie  elektroniczne  należące  do  Spółki  lub  Dostawcy, 
zapewniające Odbiorcy całodobową możliwość nadania lub odbioru Przesyłki;  
Dostawca - podmiot trzeci będący przewoźnikiem, operatorem pocztowym lub spedytorem świadczący 
na  rzecz  Spółki  Usługi,  w  ramach  Usług  Spedycji  świadczonych  przez  Spółkę  na  rzecz  Klienta,  w  tym 
świadczący Usługi Dodatkowe;  
Etykieta - oznaczenie  Przesyłki  udostępniane  Klientowi  przez  Spółkę  lub  Dostawcę,  celem  jego 
umieszczenia  na  Przesyłce,  w  sposób  widoczny  i  zgodny  z  zasadami  pakowania  oraz  przepisami 
powszechnie obowiązującego prawa;  
Funkcjonalność WzA - funkcjonalność Serwisu oznaczona nazwą „Wysyłam z Allegro”, za pomocą której 
Spółka  umożliwia  Sprzedającemu  zarządzanie  procesem  przekazania  Towaru  do  Odbiorcy  po  zbyciu 
Towaru dokonanym w ramach Platformy, w tym złożenia Spółce Zlecenia spedycyjnego;  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Klient – przedsiębiorca zlecający Spółce wykonanie Usługi spedycyjnej i zawierający ze Spółką Umowę 
o świadczenie takiej usług;  
Kupujący - Użytkownik, który nabył Towar od Sprzedającego w ramach Oferty;  
Odbiorca - Kupujący  lub  inny  wskazany  przez  Sprzedającego  podmiot,  któremu  Przesyłka  powinna 
zostać doręczona;  
Panel - panel  obsługowy  dostępny  dla  Sprzedającego  w  ramach  podstrony  Serwisu  dedykowanej 
Funkcjonalności WzA;  
Platforma lub Serwis - prowadzona przez Spółkę platforma handlowa on-line o charakterze otwartym, 
dostępna w domenie https://allegro.pl/ lub https://allegro.cz;  
Przesyłka - towary i rzeczy wraz z wymaganymi dokumentami, przygotowane, oznakowane i opakowane 
zgodnie  z  Umową  i  obowiązującymi  przepisami  prawa  oraz  w  sposób  umożliwiający  ich  przewóz  i 
obsługę  bez  utraty,  ubytków  i  uszkodzeń,  przeznaczone  do  danego  Odbiorcy,  stanowiące  przedmiot 
usługi lub usług spedycyjnych;  
Przesyłka Uciążliwa - Przesyłka przygotowana niezgodnie z Regulaminem, w szczególności zawierająca 
towary  niedozwolone  stosownie  do  postanowień  Regulaminu,  Regulaminu  Allegro,  stosownie  do 
obowiązującego  prawa;  a  także  Przesyłka  nieprawidłowo  zapakowana  stosownie  do  regulaminów, 
umów i aktów prawnych wskazanych powyżej; która doprowadziła do obciążenia Spółki przez Dostawcę 
dodatkowymi kosztami, opłatami bądź karami związanymi z wykonywaniem przez Dostawcę Usługi lub 
Usług Dodatkowych względem takiej Przesyłki, a w szczególności z odbiorem, przewozem, sortowaniem 
i doręczeniem bądź zwrotem takiej Przesyłki;  
"Punkt Obsługi Klienta" – jednostka organizacyjna Spółki lub Dostawcy, w której możliwe jest nadanie 
lub odbiór Przesyłki,  
Regulamin - niniejszy Regulamin świadczenia Usług Spedycji Międzynarodowej przez Spółkę;  
Regulamin Allegro - regulamin określający zasady korzystania z Platformy, opublikowany pod adresem: 
https://allegro.pl/regulamin/pl i https://allegro.cz/podminky;  
Sprzedający - Użytkownik  który  zarejestrował  Konto  o  statusie  „Firma”,  zbywający  Towary  w  ramach 
Oferty, będący Klientem;  
Usługa - usługa  świadczona  przez  Dostawcę  na  zlecenie  Spółki  na  rzecz  Klienta,  obejmująca  odbiór 
Przesyłki od Klienta, przewóz/przemieszczenie Przesyłki, a następnie doręczenie Przesyłki do Odbiorcy, 
realizowana  zgodnie  z  zawartą  z  Dostawcą  umową  na  świadczenie usług  przewozowych,  pocztowych 
bądź  spedycyjnych.  Usługa  może  być  częściowo  wykonana  przez  Spółkę  w  ramach  prowadzonej  na 
terytorium Polski działalności pocztowej;  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Usługa  Spedycji - usługa  organizacji  przewozu  Przesyłek  w  obrocie  międzynarodowym  świadczona 
odpłatnie  przez  Spółkę  we  własnym  imieniu  lecz  na  rachunek  Klienta,  a  także  usługi  spedycyjne 
obejmujące wysyłanie lub odbiór Przesyłek w szczególności w zakresie: 
● wyboru  optymalnej  metody  dostarczenia  Przesyłki  od  Klienta  do  Odbiorcy,  w  tym  wybór 
Przewoźnika i Usługi; 
 
● zawierania  z  Dostawcą  w  imieniu  własnym  ale  na  rzecz  Klienta  umów  o  wykonanie  Usługi  lub 
Usług Dodatkowych;  
 
● ubezpieczenia Przesyłki na okres przewozu;  
 
● udostępniania Sprzedającym Funkcjonalności WzA;  
 
● powiadomienia Odbiorcy o przekazaniu Przesyłki Przewoźnikowi;  
 
● udostępniania Usługi śledzenia Przesyłek;  
 
● podejmowanie czynności w ramach postępowania reklamacyjnego w przypadku niewykonania 
lub nienależytego wykonania Usługi lub Usług Dodatkowych przez Przewoźnika;  
 
● zabezpieczenia – w  razie  potrzeby – praw  Klienta  względem  przewoźnika  oraz  udzielenie 
Klientowi   niezbędnych   informacji   oraz   pomocy   w   zakresie   dochodzenia   roszczeń   wobec 
przewoźnika;  
 
● zawiadomienie Klienta o przewidywanych lub już zaistniałych przeszkodach w przewozie.  
 
Usługa Dodatkowa - usługa świadczona odpłatnie przez Przewoźnika na rzecz Spółki, mająca charakter 
uzupełniający  względem  Usługi  i  pozostająca  z  nią  w  bezpośrednim  związku.  Zakres  i  ceny  Usług 
Dodatkowych określa Załącznik nr 4 do Regulaminu Allegro;  
Usługa Pobranie - Usługa Dodatkowa polegająca na wydaniu Przesyłki Odbiorcy dopiero po uiszczeniu 
przezeń opłaty w wysokości określonej przez Sprzedającego na zasadach określonych w Regulaminie;  
Usługa  śledzenia  Przesyłek – usługa  pozwalająca  na  obserwację  procesu  przemieszczania  Towarów 
przez Przewoźnika w związku z realizacją Usługi, od momentu zlecenia przewozu Przesyłki do chwili jej 
doręczenia Odbiorcy, realizowana bezpośrednio w ramach Platformy;  
Zlecenie  Spedycyjne - zlecenie  wykonania  Usługi  lub  Usług  spedycyjnych  w  odniesieniu  do  danej 
Przesyłki, składane przez Klienta.  
3.  W  przypadku  sprzeczności  pomiędzy  definicjami  zawartymi  w  Regulaminie  Allegro  a  definicjami 
użytymi w treści Regulaminu, znaczenie rozstrzygające mają definicje zawarte w Regulaminie.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 2. Warunki świadczenia Usług Spedycji 
1. Spółka w ramach Serwisu świadczy Usługę Spedycji, w zakresie której w imieniu własnym, lecz na rzecz 
Klienta,  zleca  Przewoźnikowi  świadczenie  Usług  i  Usług  Dodatkowych.  Zlecenie  Spółce  Usługi  Spedycji 
wymaga skorzystania przez Klienta Funkcjonalności WzA i ewentualnego wskazania Usług Dodatkowych 
mających towarzyszyć Usłudze.  
2.  Spółka  samodzielnie  dokonuje  wyboru  Dostawcy  i  Usługi  i  nie  jest  w  tym  zakresie  związana 
wytycznymi   Klienta;   jest   natomiast   związana   wskazaniami   co   do   Usług   Dodatkowych   mających 
towarzyszyć Usłudze. 
3. Spółka niezwłocznie po wyborze Dostawcy i Usługi, informuje o tym Klienta.  
4.  Waga  Przesyłki  i  jej  wymiary  nie  powinny  przekraczać  wymiarów  i  wagi  wskazanych  w  Cenniku 
stanowiącym Załącznik nr 4 do Regulaminu Allegro.  
5. Spółka świadczy Usługi Spedycyjne dotyczące Przesyłek zawierających towary i rzeczy, z wyłączeniem:  
a. towarów  i  rzeczy,  których  posiadanie,  przewóz,  składowanie  lub  obrót  są  zabronione  przepisami 
prawa  obowiązującymi  w  Polsce, Czechach,  Słowacji lub  innych  krajach,  w  których  jest  realizowana 
Usługa,  
b. towarów  i  rzeczy  wymienionych  w  wykazie  stanowiącym Załącznik  nr  1  do  Regulaminu  „Towary  i 
rzeczy wyłączone z obsługi”.  
6.  Opłaty  z  tytułu  realizacji  Usługi  Spedycji  naliczane  będą  w  kwotach  i  na  zasadach  wskazanych  w 
Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro.  
7. Klient w celu skorzystania z Funkcjonalności WzA zobowiązany jest poprawnie skonfigurować Panel i 
utrzymywać jego poprawną konfigurację przez okres korzystania z Funkcjonalności WzA.  
8. Przekazywanie kwoty równej kwocie środków pieniężnych pobranych od Odbiorcy w ramach Usługi 
Pobranie dokonywane jest przez Spółkę za pośrednictwem Operatora Usług Płatniczych, na narzędzie 
rozliczeniowe Sprzedającego prowadzone na zasadach określonych w Załączniku 7A lub Załączniku 7C. 
9.  W  przypadkach,  w  których  skorzystanie  z  Usługi  Spedycji  stanie  się  niemożliwe  lub  utrudnione  z 
przyczyn  leżących  po  stronie  Spółki  lub  Przewoźnika,  Sprzedający  otrzyma  od  Spółki  informację  o 
zwrocie poniesionych opłat, o których mowa w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro.  
10. Spółka świadczy Usługi Spedycji w zakresie Przesyłek o wartości nieprzekraczającej:  
5.000,00 zł brutto  dla Przesyłek nadanych z Rzeczypospolitej Polskiej do Republiki Czeskiej 
5.000,00 zł brutto  dla Przesyłek nadanych z Republiki Czeskiej do Rzeczypospolitej Polskiej  
3.500,00 zł brutto dla Przesyłek nadanych do Republiki Słowackiej. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Wysyłka  Towarów  o  wartości  przekraczającej  te  kwoty  wymaga  skorzystania  z  Usługi  Dodatkowej - 
“Dodatkowa  ochrona  Przesyłki”,  z  zastrzeżeniem,  że  wartość  Przesyłki  nie  może  przekroczyć  kwoty 
20.000,00 zł brutto w zależności od kraju nadania. Jeżeli usługa „Dodatkowa Ochrona Przesyłki” nie jest 
chwilowo dostępna, Klient powinien zorganizować własne ubezpieczenie Przesyłki. W przypadku nadań 
Przesyłek o wartości przekraczającej kwotę podstawową lub kwotę wynikającą z “Dodatkowej ochrony 
Przesyłki”, odpowiedzialność Spółki ogranicza się do winy w wyborze Przewoźnika. 
Artykuł 3. Prawa i obowiązki Klienta  
1. Klient zobowiązany jest są do regulowania opłat związanych ze świadczeniem Usługi Spedycji zgodnie 
z   cennikiem   wskazanym   w   Załączniku   nr   4   do   Regulaminu   Allegro   oraz   w   terminach   w   nim 
przewidzianych.  
2. Klient zobowiązany jest do:  
a.   umieszczania   w   Przesyłkach   Towarów   zgodnych   z   Regulaminem,   Regulaminem   Allegro,   oraz 
obowiązującymi przepisami Prawa;  
b.  wydania  Przesyłek  wskazanemu  przez  Spółkę  Dostawcy,  w  miejscu  zadeklarowanym  Spółce  przez 
Klienta; 
c. wydruku Etykiety i oznaczenia nią Przesyłki;  
d.  przygotowania,  opakowania  i  oznakowania  każdej  Przesyłki  w  sposób  nadający  się  do  przewozu 
środkami  transportu  drogowego  oraz  umożliwiający  dostarczenie  i  wydanie  Przesyłki  bez  ubytku  i 
uszkodzeń; zasady prawidłowego pakowania znajdują się: 
https://help.allegro.com/pl/sell/a/ZMl7ZD6aqFe 
e. korzystania z Funkcjonalności WzA zgodnie z jej przeznaczeniem, w ramach dostępnych funkcji oraz 
niewykorzystywania  Funkcjonalności  WzA  do  nadawania;  przewozu/przemieszczenia,  sortowania  lub 
doręczenia Przesyłek zawierających rzeczy, usługi lub prawa zbyte poza Platformą;  
f.  podawania  poprawnych  danych  na  potrzeby  korzystania  lub  w  związku  z  korzystaniem  z  Usługi 
Spedycji,  a  w  jej  ramach - z  Usług,  Usług  Dodatkowych  lub  Funkcjonalności  WzA  (w  tym  poprawnego 
numeru konta bankowego Klienta);  
g. wskazania konta bankowego Klienta prowadzonego w walucie polskiej przez bank mający siedzibę na 
terytorium  Rzeczypospolitej  Polskiej,  na  potrzeby  przekazywania  pobranych  od  Odbiorcy  środków 
pieniężnych  w  ramach  Usługi  Pobranie  w  przypadku  sprzedaży  towarów  na  allegro.pl  albo  wskazania 
konta   bankowego   Sprzedającego   prowadzonego   w   walucie   czeskiej   na   potrzeby   przekazywania 
pobranych  od  Odbiorcy  środków  pieniężnych  w  ramach  Usługi  Pobranie  w  przypadku  sprzedaży 
towarów na allegro.cz;  
h. przestrzegania innych zasad realizacji Usługi Spedycji, Usług i Usług Dodatkowych przewidzianych w 
Regulaminie i powszechnie obowiązujących przepisach prawa;  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
i.  upewnienia  się,  że  wysyłane  w  Przesyłkach  Towary  mogą  być  przemieszczone  i  doręczone  do  kraju 
przeznaczenia.  
3. Klient ponosi pełną odpowiedzialność wobec Spółki z tytułu szkód wyrządzonych Spółce lub Dostawcy 
w  związku  z  nadaniem,  odbiorem,  przewozem/przemieszczeniem,  przesortowaniem  lub  doręczeniem 
Przesyłki Uciążliwej.  
4. Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że w przypadku, w którym Dostawca stwierdzi, że nadawana 
ramach Usługi Spedycji Przesyłka jest Przesyłką Uciążliwą, ma on prawo do odmowy wykonania Usługi, 
co jednocześnie będzie skutkować odmową wykonania Usługi Spedycji przez Spółkę.  
5.  Zlecając  realizację  Usługi  Pobrania,  Klient  upoważnia  Spółkę  do  przyjęcia  zapłaty  od  Odbiorcy  w 
imieniu i na rachunek Klienta, co ma ten skutek, że dokonanie zapłaty kwoty określonej w ramach Usługi 
Pobrania   przez   Odbiorcę   do   rąk   Kuriera   jest   równoważne dokonaniu   zapłaty   przez   Odbiorcę 
bezpośrednio Sprzedającemu i wygaśnięciu zobowiązania Odbiorcy względem Nadawcy bez względu na 
czas, miejsce i sposób zapłaty. Upoważnienie, o którym mowa w zdaniu poprzedzającym, ma charakter 
nieodwołalny  (Klient  zrzeka  się  możliwości  odwołania  upoważnienia  i  nie  wygasa  ono  z  chwilą  jego 
śmierci) i obejmuje również prawo do udzielenia przez Spółkę dalszego upoważnienia dla podmiotów 
działających  na  zlecenie  Spółki  do  wykonywania  czynności  z  zakresu  doręczenia  i  przyjęcia  zapłaty  od 
Odbiorcy ze skutkiem bezpośrednio wobec Klienta. 
6. Klient przyjmuje do wiadomości, że w przypadku, w którym cechy Przesyłki Uciążliwej ujawnią się po 
jej   odbiorze   od   Klienta,   Dostawca   może   wstrzymać   wykonanie   Usługi   lub   Usługi   Dodatkowej   i 
zawiadomić  o  tym  fakcie  Spółkę.  W  takim  wypadku  Spółka  wzywa  Sprzedającego  do  niezwłocznego 
usunięcia stanu uniemożliwiającego nadanie Przesyłki lub wykonanie Usługi lub Usługi Dodatkowej, w 
szczególności poprzez jej właściwe opakowanie lub zabezpieczenie Przesyłki Uciążliwej na własny koszt. 
W przypadkach, o których mowa w zdaniu poprzedzającym, Klient może zostać zobowiązany do odbioru 
Przesyłki  Uciążliwej  od  Dostawcy  na  własny  koszt  i  naprawienia  ewentualnej  szkody  wyrządzonej 
Przewoźnikowi przez tę Przesyłkę lub w związku z nią, bądź do pokrycia kosztów odbioru tej Przesyłki i 
naprawienia ewentualnej szkody wyrządzonej Spółce przez tę Przesyłkę lub w związku z nią.  
7.  W  przypadku  braku  możliwości  wykonania  Usługi  Spedycji  przez  Spółkę,  bądź  Usługi  lub  Usługi 
Dodatkowej  przez  Dostawcę- z  winy  Klienta,  Spółka  uprawniona  jest  do  zwrotu  Przesyłki  Klientowi  na 
jego koszt oraz do żądania wynagrodzenia odpowiadającego wartości Usługi Spedycji, Usługi lub Usługi 
Dodatkowej, wskazanego w Załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro.  
8. Od momentu wejścia przez Sprzedającego na podstronę Serwisu dedykowaną Funkcjonalności WzA 
wszystkie  zamówienia  Sprzedającego  dotyczące  zbytych  Towarów  będą  na  bieżąco  pobierane  za 
pośrednictwem REST API z jego Konta w Serwisie i wyświetlane na tej podstronie.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 4. Dodatkowe zastrzeżenia dotyczące Przesyłek wysyłanych 
poza kraj nadania 
1. Przesyłki nadawane poza terytorium Rzeczypospolitej Polskiej mogą podlegać kontroli dokonywanej 
przez  uprawnione  organy  kraju,  przez  który  Przesyłka  jest  przewożona/przemieszczana  lub  w  którym 
jest  doręczana,  zgodnie  z  przepisami  prawa  obowiązującymi  w kraju  przewozu/przemieszczenia  lub 
doręczenia. Wskazane wyżej kontrole mogą prowadzić do otwarcia i sprawdzenia zawartości Przesyłki 
przez właściwe organy bez uprzedniego powiadomienia Sprzedającego lub Odbiorcy.  
2. Sprzedającego obciążają wszelkie kary i opłaty naliczone Spółce z tytułu przemieszczania i doręczenia 
przedmiotów zakazanych przez przepisy prawa kraju, w którym Przesyłka jest 
przewożona/przemieszczana  lub  doręczana.  Jeżeli  Spółka  (także  pośrednio)  zapłaci takie kary i opłaty, 
Sprzedający  będzie  zobowiązany  do  niezwłocznego  zwrócenia  Spółce  wszelkich  poniesionych  z  tego 
tytułu kosztów.  
3. Spółka zastrzega dla siebie, jak i dla Dostawców którzy będą dokonywać przewozu/przemieszczenia i 
doręczenia Przesyłki poza kraj nadania, prawo do prześwietlenia Przesyłki promieniami rentgenowskimi. 
Sprzedający  przy  nadawaniu  Przesyłki  musi  mieć  świadomość,  że  może  ona  być  prześwietlona 
promieniami rentgenowskimi, co może mieć wpływ na jej stan i zawartość.  
4.   Sprzedający   musi   dopełnić   wszystkich   formalności   celnych,   podatkowych   itp.   związanych   z 
zawartością  Przesyłki  i  wynikających  z  właściwych  przepisów  prawa,  w  tym  wypełnić  odpowiednie 
dokumenty,  opłacić  cło,  podatki  itp.  Spółka  nie  jest  zobowiązana  do  poniesienia  za  Sprzedającego 
żadnych  opłat  z  tytułu  należności  celnych,  podatkowych  itp.  związanych  z  transportem  i  zawartością 
Przesyłki,  a  jeżeli  Spółka  (także  pośrednio)  poniesie  opłaty  o  których  mowa  w  zdaniu  poprzednim, 
wówczas Sprzedający zobowiązany będzie niezwłocznie zwrócić Spółce wszelkie poniesione z tego tytułu 
koszty.  
5. Spółka zastrzega, że Przesyłki mogą zostać zajęte i zatrzymane przez uprawnione do tego instytucje 
krajów,  przez  które  Przesyłka  będzie  przewożona/przemieszczana  (m.in.  przez  urzędy  celne,  straże 
graniczne  lub  inne  organy  władzy  państwowej)  co  może  doprowadzić  do  opóźnień  w  doręczeniu 
Przesyłki, a nawet doprowadzić do braku możliwości jej doręczenia. Odpowiedzialność Spółki i Dostawcy 
jest we wskazanych wyżej przypadkach wyłączona.  
6.   W   przypadku   zatrzymania   Przesyłki   przez   uprawnione   organy   lub   agencje   celne   w   związku 
nieprawidłowym    wypełnieniem,    niezgodnościami    lub    innymi,    wszelkiego    rodzaju    brakami    w 
dokumentacji,  Spółka  lub  Dostawca  powiadomi  o  tym  Sprzedającego  lub  Odbiorcy.  Jeśli  miejscowe 
prawo wymaga od Sprzedającego lub Odbiorcy przekazania prawidłowych informacji lub dokumentacji, 
a Sprzedający lub Odbiorca zaniecha wykonania bez zbędnej zwłoki tego obowiązku, Przesyłka zostanie 
uznana za niemożliwą do doręczenia. Spółka i Dostawca nie odpowiadają za brak możliwości doręczenia 
Przesyłki    wskutek    nieprawidłowości    lub    niekompletności    dokumentacji,    czyli    za    zaniechania 
Sprzedającego lub Odbiorcy.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
7. Spółka zastrzega sobie prawo do naliczania dodatkowych opłat opartych na rzeczywistych kosztach 
odprawy celnej lub za inne usługi zrealizowane przy okazji odprawy celnej Przesyłek.  
Artykuł 5. Zlecenie Spedycyjne  
1.  Klient  może  złożyć  Spółce  Zlecenie  Spedycyjne  korzystając  z  Funkcjonalności  WzA,  wybrania  Usługi 
Spedycji  i  ewentualnego  wskazania  Usług  Dodatkowych  mających  towarzyszyć  Usłudze.  Przesyłkę 
można nadać w następujący sposób:  
a. w Punkcie Obsługi Klienta;  
b. w Automacie Paczkowym;  
c. poprzez  przekazanie  Przesyłki  przez  Nadawcę  Dostawcy  w  miejscu  i  terminie  uzgodnionym  przez 
Klienta i Dostawcę;  
w  zależności  od  wyboru  dokonanego  przez  Odbiorcę  oraz  pakietu  metod  dostaw  wybranego  przez 
Klienta.  
2.  W  każdym  przypadku  w  Zleceniu  Spedycyjnym  należy  w  sposób  kompletny,  dokładny  i  zgodny  z 
prawdą  podać  wszystkie  informacje  wymagane  w  treści  formularza,  a  także  wszelkie  inne  informacje 
potrzebne  do  prawidłowego  wykonania  Usługi  spedycyjnej.  Spółka  nie ponosi  odpowiedzialności  za 
jakiekolwiek  szkody  wynikłe  z  niekompletnego  lub  błędnego  przygotowania  przez  Klienta  Zlecenia 
Spedycyjnego lub z podania nieprawdziwych lub niepełnych informacji.  
3. Zlecenia Spedycyjne mogą być przesyłane do Spółki w każdym czasie, natomiast Zlecenie Spedycyjne 
zostanie zrealizowane w terminie wskazanym w ust. 5 niniejszego artykułu. 
4. Spółka może odmówić przyjęcia Zlecenia Spedycyjnego. Odmowa przyjęcia Zlecenia Spedycyjnego nie 
wymaga   uzasadnienia   ani   nie   stanowi   podstawy   do   wystąpienia   wobec   Spółki   z   jakimikolwiek 
roszczeniami.  
5. Spółka deklaruje, że dołoży wszelkich starań, aby zorganizować dostawę Przesyłki w terminie dwóch 
dni  roboczych,  przy  czym  terminem  gwarantowanym  jest  termin  14  dni  roboczych  od  dnia  nadania 
Przesyłki wydania Przesyłki Przewoźnikowi, przy czym za dzień nadania Przesyłki będzie uznawany Dzień 
Roboczy  oddania  Przesyłki  u  Kuriera  lub  pozostawienia  jej  w  automacie  paczkowym  lub  w  Punkcie 
Obsługi  Klienta,  o  ile  wydanie  Przesyłki  Dostawcy  lub  pozostawienie  jej  w  automacie  paczkowym 
nastąpiło do godziny granicznej wskazanej na stronie Spółki pod adresem: dla Przesyłek nadawanych z 
Polski    do    Czech lub    do    Słowacji: https://help.allegro.com/sell/pl/a/allegro-international-czechy-
informacje-dla-sprzedajacych-3AdEKV0RruE?marketplaceId=allegro-pl#jakie-sa-godziny-graniczne-
nadawania-przesylek 
Dla  Przesyłek  nadawanych  z  Czech  do  Polski:  https://help.allegro.com/sell/cs/a/allegro-international-
polsko-informace-pro-prodejce-k1RwDLMnEUR?marketplaceId=allegro-cz#jake-jsou-nejzaz-i-terminy-
pro-odeslani-zasilek 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Przesyłki  nadane  po  tej  godzinie  mogą  nie  zostać  przekazane  do  dalszego  przemieszczania  w  tym 
samym dniu. Jeżeli Przesyłki zostały nadane po godzinie granicznej i nie zostały przekazane do dalszego 
procesowania  będą  traktowane  jako  nadane  w  następnym  Dniu Roboczym.  Jeżeli  Przesyłki  zostały 
nadane po godzinie granicznej ale zostały przekazane do przemieszczenia w tym samym Dniu roboczym, 
dzień ten traktuje się jako dzień nadania Przesyłki.   
6. Spółka oraz podmioty zaangażowane w wykonanie usług spedycji są uprawnione, ale nie zobowiązane 
do sprawdzenia zgodności Przesyłki i towarzyszących jej dokumentów z treścią Umowy, w tym z treścią 
Zlecenia  Spedycyjnego  Klienta,  a  także  do  sprawdzenia  prawidłowości  i  kompletności  przygotowania 
Przesyłki i dokumentów do wykonania usług spedycyjnych. W przypadku stwierdzenia niezgodności lub 
nieprawidłowości Spółka lub podmiot zaangażowany przez Spółkę w wykonanie Umowy – uprawnione 
są  do  odmowy  przyjęcia  Przesyłki  lub  naliczenia  dodatkowej  opłaty  zgodnie  z  cennikiem  zawartym  w 
załączniku nr 4 do Regulaminu Allegro.  
7.   Spółka   nie   ponosi   odpowiedzialności   za   skutki   wskazówek,   instrukcji   i   poleceń   wydawanych 
bezpośrednio przez Klienta innym podmiotom zaangażowanym w wykonanie usług spedycyjnych lub w 
obsługę Przesyłki.  
8.  W  przypadku  wystąpienia  przeszkód  w  wykonaniu  Umowy  Spółka  powiadomi  o  tym  Klienta  oraz 
zwróci  się  o  wydanie  przez  Klienta  wykonalnych  wskazówek,  a  Klient  zobowiązany  jest  niezwłocznie 
udzielić takich wskazówek.  
9.  Każdorazowo  na  żądanie  Klienta  Spółka  przekaże  Klientowi  dostępne  informacje  dotyczące  stanu, 
etapu i przebiegu wykonania usług spedycyjnych i Umowy.  
10. Z zastrzeżeniem postanowień ust. 14 i 15 poniżej, okres przechowywania Przesyłki wynosi: 
w  Punkcie  Obsługi  Klienta - 5  dni  roboczych,  a  w  Automacie  Paczkowym— 48  godzin  od  momentu 
umieszczenia Przesyłki w Punkcie Obsługi Klienta lub Automacie Paczkowym; 
W przypadku Przesyłek przechowywanych w Punkcie Obsługi Klienta niedziele i święta nie wliczają się 
do ww. okresu. 
11. W przypadku, gdy: 
a. pomimo dwukrotnej próby doręczenia Przesyłki pod adresem Odbiorcy,  
b. pomimo jednokrotnej próby doręczenia, po której przesyłka zostanie przekazana do Punktu Obsługi 
Klienta, umożliwiając odbiór przesyłki przez Odbiorcę, 
c. Odbiorca nie odbierze Przesyłki w terminie wskazanym w ust. 10,  
jest ona zwracana Klientowi na jego koszt za opłatą wskazaną w Cenniku stanowiącym załącznik nr 4 do 
Regulaminu Allegro. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
12. W przypadku, gdy wydanie przesyłki przez Kuriera w terminie określonym w ust. 5 powyżej będzie 
niemożliwe z innych przyczyn niż wskazane powyżej w ust. 11, Spółka niezwłocznie poinformuje Klienta 
o  takiej  okoliczności,  wyznaczając  Klientowi  termin  do  udzielenia  dalszych  zleceń  oraz  złożenia 
oświadczenia  co  do  pokrycia  kosztów  związanych  z  wykonaniem  takich  zleceń.  W  przypadku,  gdy  w 
wyznaczonym terminie Klient nie złoży stosownych oświadczeń, przesyłka zostanie do niego zwrócona 
na jego koszt za opłatą wskazaną w Cenniku stanowiącym załącznik nr 4 do Regulaminu Allegro.  
13.  Spółka  i  Dostawca  mogą  wykorzystywać  urządzenia  elektroniczne  do  potwierdzania  nadania  lub 
doręczenia  przesyłki.  Poprzez  zlecenie  usługi  Klient  akceptuje  potwierdzenie  nadania  lub  doręczenia 
polegające na złożeniu przez Klienta lub Odbiorcę podpisu na urządzeniu elektronicznym, które zapisze 
obraz  tego  podpisu.  Klient  akceptuje  wydruk  z  urządzenia  elektronicznego  jako  dowód  nadania  lub 
doręczenia  Przesyłki  i  nie  będzie  zgłaszał  zarzutów  do  takiej  postaci  dowodu  tylko  z  tego  powodu,  że 
jego podpis lub podpis Odbiorcy przesyłki został pozyskany i przechowywany w formie elektronicznej z 
wykorzystaniem urządzenia elektronicznego.  
14.  W  stosunku  do  doręczeń  wskazanych  w  ust.  1  lit.  a)  i  c)  powyżej,  w  wyjątkowych  i  uzasadnionych 
przypadkach, w szczególności w przypadku braku możliwości doręczenia Przesyłki do wybranego przez 
Kupującego (Odbiorcę) i wskazanego przez Sprzedającego (Klienta) Punktu Obsługi Klienta, bądź do rąk 
Odbiorcy lub osoby uprawnionej do odbioru Przesyłki w jego imieniu, pod wybrany przez Kupującego 
(Odbiorcę) i wskazany przez Klienta adres, spowodowanej zdarzeniami Siły wyższej, bądź awariami lub 
innymi zdarzeniami pozostającymi poza kontrolą Spółki lub Dostawcy, Spółka zastrzega sobie prawo do 
umieszczenia przez Dostawcę Przesyłki w innym, pobliskim Punkcie Obsługi Klienta, o czym poinformuje 
Klienta i Odbiorcę. Bez uszczerbku dla powyższego, Spółka może uzgodnić z Odbiorcą zmianę Punktu 
Obsługi Klienta (w tym również na Automat Paczkowy), w którym Przesyłka może zostać odebrana.  
15.  W  stosunku  do  doręczeń  wskazanych  w  ust.  1  lit.  b)  powyżej,  w  wyjątkowych  i  uzasadnionych 
przypadkach, obejmujących w szczególności brak możliwości doręczenia Przesyłki do wybranego przez 
Kupującego  (Odbiorcę)  i  wskazanego  przez  Sprzedającego  (Klienta) Automatu  Paczkowego  (Automat 
docelowy),  spowodowanej  zdarzeniami  Siły  wyższej,  awariami  lub  innymi  zdarzeniami  pozostającymi 
poza  kontrolą  Spółki  lub  Dostawcy,  w  tym  przepełnieniem  Automatu  docelowego,  Spółka  zastrzega 
sobie  prawo  do  umieszczenia  przez  Dostawcę  Przesyłki  w  innym,  pobliskim  Automacie  Paczkowym 
(Automat zastępczy). O umieszczeniu Przesyłki w Automacie zastępczym, Spółka zawiadamia Odbiorcę i 
Klienta  z  podaniem  lokalizacji  Automatu  zastępczego,  przyczyny  umieszczenia  Przesyłki  w  Automacie 
zastępczym  i  terminu,  w  którym  Przesyłka  może  być  podjęta  z  Automatu  zastępczego  ze  skutkiem 
doręczenia. Przesyłka przechowywana jest w Automacie zastępczym przez okres nieprzekraczający 24 
godzin  od  chwili  umieszczenia  jej  w  Automacie  zastępczym,  po  czym  Dostawca  umieszcza  ją  w 
Automacie  docelowym,  z  którego  może  być  podjęta  w  okresie  48  godzin  od  chwili  umieszczenia  jej  w 
Automacie docelowym.  
Artykuł  6.  Przetwarzanie  danych  osobowych  w  związku  z  realizacją 
Usługi Spedycji  
1. Spółka jest administratorem danych osobowych Sprzedających w związku z oferowaniem w ramach 
Serwisu Usługi Spedycji, w rozumieniu art. 4 pkt 7 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2016/679  z  dnia  27  kwietnia  2016  r.  w  sprawie  ochrony  osób  fizycznych  w  związku  z  przetwarzaniem 
danych  osobowych  i  w  sprawie  swobodnego  przepływu  takich  danych  oraz  uchylenia  dyrektywy 
95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) („RODO”).  
2.  Dane  osobowe  przetwarzane  są  przez  Spółkę  zgodnie  z  obowiązującymi  przepisami  prawa,  w 
szczególności z przepisami RODO. Podstawą prawną przetwarzania danych osobowych przez Spółkę jest 
art. 6 ust. 1 lit. b RODO - przetwarzanie jest niezbędne do wykonania umowy pomiędzy Sprzedającym a 
Spółką,  której  przedmiotem  są  usługi  świadczone  przez  Spółkę  w  ramach  Platformy,  w  tym  Usługa 
Spedycji.  
3.  Pełna  i  szczegółowa  informacja  o  celach  i  podstawach  prawnych  przetwarzania  danych  osobowych 
Sprzedających znajduje się w Polityce ochrony prywatności, która stanowi załącznik nr 5 do Regulaminu 
Allegro. 
4.  Sprzedający  mogą  zwrócić  się  do  Spółki,  wykorzystując  adres  mailowy:  iod@allegro.pl,  jeżeli  mają 
pytania   dotyczące   przetwarzania   ich   danych   osobowych   przez   Spółkę   lub   chcą   skorzystać   z 
przysługujących im praw w zakresie ochrony ich danych osobowych.  
5.  Dane  osobowe  są  przetwarzane  przez  Spółkę  dla  celów:  świadczenia  Usługi  Spedycji,  obsługi 
reklamacji, prowadzenia rachunkowości, tworzenia statystyk i analiz, ustalenia, dochodzenia lub obrony 
przed roszczeniami oraz zapewnienia rozliczalności w zakresie przetwarzanych danych osobowych.  
6.  Dane  osobowe  przetwarzane  przez  Spółkę  obejmują  dane  dotyczące  Konta  w  Serwisie  stanowiące: 
nick  (login),  userID,  id  Sprzedającego,  id  Kupującego,  nazwisko  i  imię,  adres  zamieszkania  lub  pobytu, 
Numer  Identyfikacji  Podatkowej,  numer  telefonu,  adres  e-mail,  adres  dostarczenia  Towaru,  adres  lub 
adresy odbioru Przesyłki, status Przesyłki, kod odbioru Przesyłki, a także numer konta bankowego oraz 
numer listu przewozowego.  
7. W zakresie związanym z realizowaniem Usług lub Usług Dodatkowych świadczonych przez Dostawcę 
w ramach Usług Spedycji świadczonych przez Spółkę, administratorem danych osobowych jest również 
Dostawca. Szczegółowe zasady dotyczące przetwarzania danych osobowych przez Dostawcę zawarte są 
w Regulaminach Dostawcy .  
8. Dane osobowe mogą być przekazane:  
a.  Przewoźnikowi  w  celach  zapewniania  rozliczalności  Spółki  z  wykonania  obowiązków  wynikających  z 
umowy zawartej z tym Przewoźnikiem;  
b. Przewoźnikowi - na życzenie Sprzedających - w celu przekazania zapytań bądź reklamacji dotyczących 
usług przez nich realizowanych;  
c. Przewoźnikowi w celu pobrania środków pieniężnych od Odbiorcy i przekazania pobranych środków 
w ramach Usługi świadczonej przez Przewoźnika w ramach Usługi Spedycji świadczonej przez Spółkę z 
wykorzystaniem Funkcjonalności WzA;  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
d.  podmiotom  uprawnionym  do  ich  otrzymania  na  mocy  obowiązujących  przepisów  prawa,  w  tym 
właściwym organom wymiaru sprawiedliwości; 
e. Operatorom Usług Płatniczych  (PayU/P24) w celu utworzenia płatności;  
9. W celu skorzystania z Usługi Spedycji, Sprzedający powierza Spółce do przetwarzania dane osobowe 
Odbiorców, zgodnie z postanowieniami zawartymi w art. 5 Regulaminu.  
10.    W    sprawach    nieuregulowanych    w    niniejszym    artykule    zastosowanie    mają    odpowiednio 
postanowienia Załącznika nr 5 do Regulaminu Allegro (Polityka ochrony prywatności).  
Artykuł 7. Przetwarzanie danych osobowych Odbiorców w związku z 
korzystaniem z Funkcjonalności WzA  
1. Sprzedający oświadcza, że jest administratorem danych osobowych Odbiorców.  
2.  Z  chwilą  wejścia  na  podstronę  Serwisu  dedykowaną  Funkcjonalności  WzA  Sprzedający  powierza 
Spółce,  na  podstawie  postanowień  Regulaminu,  do  przetwarzania  dane  osobowe  Odbiorców  w  celu 
świadczenia  Usługi  Spedycji  na  rzecz  tego  Sprzedającego  korzystającego z  Funkcjonalności  WzA,  w 
następującym zakresie:  
a) imię;  
b) nazwisko;  
c) adres dostarczenia Przesyłki;  
d) telefon;  
e) adres e-mail.  
3. Spółka może wykonywać na danych osobowych Odbiorców wszelkie operacje niezbędne do realizacji 
celu  opisanego  powyżej,  w  tym  może  udostępniać  te  dane  osobowe  Przewoźnikom  w  ramach 
świadczenia  Usługi  Spedycji  w  szczególności  w  związku  z  realizacją  Usługi lub  Usługi  Dodatkowej  i  na 
potrzeby jej realizacji.  
4.  Sprzedający  niniejszym  zgadza  się  na  powierzenie  przez  Spółkę  przetwarzania  danych  osobowych 
Odbiorców  innemu  (kolejnemu)  podmiotowi  przetwarzającemu  (podpowierzenie).  Spółka  na  drodze 
pisemnej  umowy  zobowiązuje  się  nałożyć  na  kolejny  podmiot  przetwarzający  obowiązki  dotyczące 
przetwarzania danych osobowych Odbiorców nie mniejsze od tych spoczywających na Spółce.  
5.  Spółka  poinformuje  Sprzedającego  o  zamierzonych  zmianach  dotyczących  dodania  lub  zastąpienia 
innych podmiotów przetwarzających dane osobowe Odbiorców. Jeśli Sprzedający będzie miał podstawy, 
aby  wyrazić  sprzeciw  wobec  zaangażowania  kolejnych  podmiotów  przetwarzających,  może  Spółce 
przedstawić  powody  swojego  sprzeciwu.  Jeśli  Sprzedający  wyrazi  sprzeciw  wobec  zaangażowania 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
kolejnych podmiotów przetwarzających dane osobowe Odbiorców, powinien zrezygnować z korzystania 
z Funkcjonalności WzA. 
6.  Spółka  będzie  przetwarzać  dane  osobowe  Odbiorców  zgodnie  z  obowiązującymi  w  tym  zakresie 
przepisami prawa, w szczególności zgodnie z przepisami o ochronie danych osobowych.  
7. Spółka zobowiązuje się do:  
a.    przetwarzania    danych    osobowych    Odbiorców    wyłącznie    na    udokumentowane    polecenie 
Sprzedającego (z uwzględnieniem przepisów art. 28 ust. 3 lit. a) RODO), przez które to polecenie Spółka 
i   Sprzedający   rozumieją   powierzenie   przetwarzania   danych   osobowych   przez   Sprzedającego   na 
podstawie postanowień Regulaminu;  
b.  zapewnienia,  by  osoby  upoważnione  do  przetwarzania  danych  osobowych  Odbiorców  zobowiązały 
się do zachowania tajemnicy lub by podlegały odpowiedniemu ustawowemu obowiązkowi zachowania 
tajemnicy;  
c.    podjęcia    (wdrożenia)    wszelkich    odpowiednich    środków    technicznych    i    organizacyjnych    (z 
uwzględnieniem stanu wiedzy technicznej, kosztu wdrażania oraz charakteru, zakresu, kontekstu i celów 
przetwarzania     oraz     ryzyka     naruszenia     praw     lub     wolności     osób     fizycznych     o     różnym 
prawdopodobieństwie   wystąpienia   i   wadze   zagrożenia),   aby   zapewnić   stopień   bezpieczeństwa 
odpowiadający temu ryzyku, w tym między innymi w stosownym przypadku:  
i. zastosowania pseudonimizacji i szyfrowania danych osobowych Odbiorców,  
ii. zapewnienia zdolności do ciągłego zapewnienia poufności, integralności, dostępności i odporności 
systemów i usług przetwarzania,  
iii.  zapewnienia  zdolności  do  szybkiego  przywrócenia  dostępności  danych  osobowych  Odbiorców  i 
dostępu do nich w razie incydentu fizycznego lub technicznego,  
iv.    regularnego    testowania,    mierzenia    i    oceniania    skuteczności    środków    technicznych    i 
organizacyjnych mających zapewnić bezpieczeństwo przetwarzania,  
v.  przestrzegania  warunków  korzystania  z  usług  innego  podmiotu  przetwarzającego  wynikających  z 
art. 28 ust. 2 i 4 RODO.  
8.  Spółka  zobowiązuje  się  w  miarę  możliwości  (biorąc  pod  uwagę  charakter  przetwarzania  danych 
osobowych) pomagać Sprzedającemu poprzez odpowiednie środki techniczne i organizacyjne wywiązać 
się z obowiązku odpowiadania na żądania osoby, której dane osobowe dotyczą, w zakresie wykonywania 
jej praw określonych w rozdziale III RODO.  
9. Spółka oświadcza, że uwzględniając charakter przetwarzania oraz dostępne Spółce informacje będzie 
udzielać pomocy Sprzedającemu w wywiązaniu się przez niego z obowiązków w zakresie zapewnienia 
bezpieczeństwa danych osobowych, określonych w art. 32-36 RODO.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
10. W przypadku naruszenia ochrony danych osobowych Odbiorców w rozumieniu art. 4 ust. 12 RODO 
Spółka bez zbędnej zwłoki przekaże Administratorowi zawiadomienie, które zawierać będzie co najmniej 
elementy wskazane w art. 33 ust. 3 RODO. 
11. W ramach prawa do audytu (w tym inspekcji) Sprzedający jest uprawniony do żądania podania przez 
Spółkę informacji dotyczących przetwarzania danych osobowych Odbiorców przez Spółkę, przesyłając 
żądanie na adres: iod@allegro.pl. Po otrzymaniu żądania Spółka ustosunkuje się do przesłanego żądania 
(w tym przekaże informacje objęte żądaniem) w terminie 30 (trzydziestu) dni od otrzymania żądania.  
12.  Spółka  zobowiązuje  się  do  udostępniania  Sprzedającemu  wszelkich  informacji  niezbędnych  do 
wykazania spełnienia obowiązków określonych w art. 28 RODO.  
13.  Powierzenie  przetwarzania  danych  osobowych  Odbiorców  następuje  na  okres  korzystania  z 
Funkcjonalności  WzA  przez  Sprzedającego.  Po  rezygnacji  z  korzystania  z  Funkcjonalności  WzA  przez 
Sprzedającego,  Spółka  zobowiązuje  się  usuwać  dane  osobowe  Odbiorców  w najkrótszym  możliwym 
czasie,  o  ile  obowiązujące  przepisy  prawa  nie  będą  zobowiązywały  do  dalszego  ich  przechowywania 
przez Spółkę.  
Artykuł    8.    Reklamacje    Usługi    Spedycji    oraz    Usług    i    Usług 
Dodatkowych  
1. W celu dochodzenia roszczeń z tytułu niewykonania lub nienależytego wykonania usług spedycyjnych 
lub  innych  postanowień  Umowy,  w  tym  roszczeń  związanych  z  utratą,  ubytkiem,  uszkodzeniem  lub 
opóźnieniem w dostarczeniu Przesyłki, Klient zobowiązany jest złożyć reklamację na zasadach i w trybie 
przewidzianych w treści Regulaminu.  
2.  Zgłoszenie  zastrzeżeń  co  do  stanu  Przesyłki  lub  sposobu  wykonania  usługi  w  treści  dokumentu 
przewozowego lub sporządzenie protokołu szkody nie stanowi zgłoszenia reklamacji do Spółki.  
3. Reklamacja może zostać złożona wraz z wymaganymi załącznikami:  
a) w formie pisemnej na adres: 61-569 Poznań, ul. Wierzbięcice 1B;  
b) za pomocą formularza kontaktowego dostępnego pod adresem: dla Przesyłek nadawanych z Polski: 
https://allegro.pl/pomoc/kontakt  
dla Przesyłek nadawanych z Czech:  https://allegro.cz/pomoc/kontakt 
4. Złożenie reklamacji w formie elektronicznej jest równoznaczne z wyrażeniem przez Klienta zgody na 
otrzymywanie   korespondencji   związanej   z   postępowaniem   reklamacyjnym,   w   tym   informacji   o 
rozpatrzeniu  reklamacji  i  jego  wyniku,  na  adres  poczty  elektronicznej  wskazany  przez  Klienta  w 
formularzu zgłoszenia reklamacji.  
5.  Reklamacja  powinna  zostać  złożona  w  terminie  7  dni  od  dnia  wystąpienia  szkody  w  Przesyłce  lub 
zaistnienia innego zdarzenia stanowiącego podstawę reklamacji, w żadnym jednak wypadku nie później 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
niż   w   terminie   30   dni   od   dnia   odebrania   Przesyłki.   Reklamacja   złożona   po   upływie   terminu 
przewidzianego  w  zdaniu  poprzednim  pozostaje  bez  rozpoznania,  a  ewentualne  roszczenia  Klienta 
wobec Spółki wygasają.  
6.  Reklamację  uważa  się  za  złożoną  w  dniu  jej  doręczenia  do  Spółki,  z  zastrzeżeniem,  że  została  ona 
przygotowana w sposób prawidłowy i kompletny oraz zawiera wymagane załączniki. 
7.  Reklamacja  powinna  obejmować  wszystkie  informacje  wyszczególnione  we  wzorze  formularza 
zgłoszenia reklamacji, dostępnego na stronie internetowe: 
dla Przesyłek nadawanych z Polski: https://allegro.pl/pomoc/last-mile/zlozreklamacje, 
dla Przesyłek nadawanych z Czech: https://allegro.cz/pomoc/last-mile/podejte-reklamaci 
a także wymagane załączniki. 
8. W każdym przypadku, niezależnie od formy złożenia reklamacji, Spółka jest uprawniona zażądać, by 
Klient  w  terminie  7  dni  złożył  reklamację  w  formie  pisemnej  lub  przedłożył  oryginał  lub  oryginały 
dokumentów  stanowiących  załączniki  do  reklamacji – pod  rygorem  pozostawienia  reklamacji  bez 
rozpoznania.  
9.   W   przypadku   gdy   reklamacja   będzie   niekompletna   lub   nie   będzie   obejmowała   wszystkich 
wymaganych  załączników,  Spółka  wezwie  Klienta  do  jej  uzupełnienia  w  terminie  7  dni,  pod  rygorem 
pozostawienia reklamacji bez rozpoznania.  
10. W toku rozpoznawania reklamacji Spółka może zwrócić się do Klienta o przedstawienie dodatkowych 
informacji, wyjaśnień lub dokumentów, a Klient jest zobowiązany do ich przekazania w terminie 7 dni, 
pod rygorem pozostawienia reklamacji bez rozpoznania.  
11.  Spółka  dołoży  starań,  aby  rozpatrzenie  reklamacji  nastąpiło  w  terminie  30  dni  od  dnia  doręczenia 
Spółce prawidłowo i kompletnie przygotowanej reklamacji wraz z wszystkimi wymaganymi załącznikami. 
W  przypadku  konieczności  poprawienia  lub  uzupełniania  reklamacji  w  trybie  przewidzianym  powyżej, 
termin  na  rozpatrzenie  reklamacji  liczy  się  od  poprawienia  lub  uzupełnienia  przez  Klienta  reklamacji. 
Termin  rozpatrzenia  reklamacji  może  ulec  przedłużeniu  z  uwagi  na  szczególną  zawiłość  danego 
przypadku   lub   konieczność   zebrania   dodatkowych   dokumentów,   lub   zakończenie   postępowań 
prowadzonych   przez   właściwe   organy   lub   podmioty   trzecie,   takie   jak   przewoźnicy,   policja   czy 
ubezpieczyciele itp. Bezskuteczny upływ terminu na rozpatrzenie reklamacji nie jest równoznaczny z jej 
uwzględnieniem  przez  Spółkę  ani  z  uznaniem  w  całości  albo  w  części  zgłoszonego  przez  Klienta 
roszczenia.  
12.  Spółka  poinformuje  Klienta  o  rozpatrzeniu  reklamacji  i  jego  wyniku,  to  jest  o  uwzględnieniu  albo 
nieuwzględnieniu  reklamacji  w  całości  albo  w  części,  w  takiej  samej  formie,  w  jakiej  Klient  złożył 
reklamację (forma pisemna albo forma elektroniczna). W przypadku nieuwzględnienia reklamacji Spółka 
przedstawi uzasadnienie takiego rozstrzygnięcia.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
13. W razie uwzględnienia reklamacji w całości albo w części Spółka wskaże kwotę przyznaną Klientowi 
tytułem odszkodowania. Kwota odszkodowania zostanie zapłacona na rzecz Klienta w terminie 30 dni 
od dnia uwzględnienia reklamacji w całości albo w części, poinformowania Klienta o takim wyniku oraz 
doręczenia   przez   Klienta   Spółce   dokumentu   księgowego.   W   uzasadnionych   przypadkach,   w 
szczególności z uwagi na postępowania likwidacyjne prowadzone przez ubezpieczyciela, termin wypłaty 
odszkodowania przyznanego Klientowi może ulec przedłużeniu.  
14. Klient zobowiązany jest zabezpieczyć Przesyłkę, której dotyczy reklamacja, do momentu rozpatrzenia 
reklamacji oraz zapewnić do niej dostęp Spółce lub wskazanym przez Spółkę osobom, w szczególności 
takim  jak  ubezpieczyciele  czy  rzeczoznawcy.  Naruszenie przez  Klienta  obowiązków  przewidzianych  w 
zdaniu poprzednim uzasadnia nieuwzględnienie reklamacji Klienta. 
15. W przypadku uwzględnienia przez Spółkę reklamacji Klient na żądanie Spółki przeniesie na Spółkę 
własność Przesyłki, której dotyczyła reklamacja, chyba że w danym przypadku będzie to niemożliwe.  
16.  Złożenie  reklamacji  nie  zwalnia  Klienta  z  obowiązku  zapłaty  ani  nie  uzasadnia  wstrzymania  przez 
Klienta płatności wynagrodzenia i innych należności na rzecz Spółki.  
17. W przypadku gdy po wypłacie na rzecz Klienta odszkodowania inny podmiot wystąpi wobec Spółki z 
roszczeniem   z   tytułu   tej   samej   szkody,   Klient   zobowiązany   będzie   do   zwolnienia   Spółki   z 
odpowiedzialności  wobec  takiego  podmiotu  oraz  naprawienia  ewentualnej szkody  poniesionej  przez 
Spółkę.  
Artykuł 9. Odpowiedzialność  
1.  Spółka  jako  profesjonalny  spedytor  zobowiązana  jest  dochowywać  należytej  staranności  w  celu 
prawidłowego wykonywania usług spedycyjnych.  
2. Spółka odpowiada za zawinione niewykonanie lub nienależyte wykonanie postanowień umowy w tym 
za zawinione niewykonanie lub nienależyte wykonanie usług spedycyjnych, zgodnie z postanowieniami 
Regulaminu    oraz    właściwymi    powszechnie    obowiązującymi    przepisami    prawa,    przy    czym 
odpowiedzialność Spółki jest w każdym przypadku ograniczona do strat bezpośrednich, z wyłączeniem 
strat pośrednich i utraconych korzyści.  
3. Spółka odpowiada za operatorów pocztowych, przewoźników i spedytorów, którymi posługuje się lub 
którym powierza w całości lub w części wykonanie usług spedycyjnych, chyba że nie ponosi winy w ich 
wyborze. W przypadku gdy Spółka odpowiada za operatora pocztowego, przewoźnika lub spedytora lub 
za  innego  podwykonawcę,  odpowiedzialność  Spółki  wobec  Klienta  nie  może  być  szersza  aniżeli 
odpowiedzialność danego Dostawcy.  
4. Jeżeli szkoda wynikła z zawinionego niewykonania lub nienależytego wykonania usług spedycyjnych 
polega na utracie, ubytku lub uszkodzeniu Przesyłki, do odpowiedzialności Spółki stosuje się dodatkowo 
następujące postanowienia:  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
5.  Spółka  odpowiada  za  Przesyłkę  od  momentu  jej  przyjęcia  do  momentu  jej  wydania  Klientowi  lub 
wskazanej przez Klienta osobie.  
6. Spółka nie odpowiada za utratę, ubytek lub uszkodzenie Przesyłki w szczególności w następujących 
przypadkach:  
a)  szkoda  wyniknęła  z  właściwości  Przesyłki  lub  z  braku  opakowania  lub  oznaczenia  Przesyłki  albo  z 
nieprawidłowego lub niedostatecznego opakowania lub oznaczenia Przesyłki;  
b) szkoda w Przesyłce powstała na skutek jakichkolwiek okoliczności leżących po stronie Klienta lub osób 
trzecich, za które Spółka nie odpowiada (np. brak wymaganych informacji lub dokumentów lub podanie 
niedostatecznych lub błędnych informacji lub dokumentów); 
c)  szkoda  polega  na  braku  lub  uszkodzeniu  wewnątrz  nienaruszonego  opakowania  jednostkowego, 
wewnątrz  nienaruszonego  opakowania  zbiorczego  lub  wewnątrz  nienaruszonej  jednostki  ładunkowej 
Przesyłki;  
d)  szkoda  w  postaci  ubytku  nie  przekracza  granicy  wynikającej  z  przepisów  prawa  lub  zwyczajowo 
przyjętych;  
e) szkoda wyniknęła na skutek siły wyższej lub zdarzenia losowego.  
7.  Wypłacane  przez  Spółkę  odszkodowanie,  należne  osobie  uprawnionej  z  tytułu  zawartej  umowy 
spedycji, ograniczone jest do zwykłej wartości Przesyłki (rozumianej jako koszt wytworzenia lub nabycia 
(netto) Towarów).  
8.  Odszkodowanie  wypłacone  przez  Spółkę  zgodnie  z  ust.  7.  nie  może  przewyższać  odszkodowania 
możliwego do uzyskania na podstawie przepisów prawa od osoby odpowiedzialnej za szkodę.  
9.  Spółka  odpowiada  za  zawinione  nieterminowe  wykonanie  usługi  spedycyjnej  lub  dostarczenie 
Przesyłki   po   upływie   terminu   gwarantowanego   do   wysokości   dwukrotności   wynagrodzenia   za 
wykonanie usług spedycyjnych objętych daną Umową.  
10. Klient odpowiada wobec Spółki oraz podmiotów zaangażowanych w wykonanie Umowy za szkody 
wynikłe z – choćby niezawinionego – niewykonania lub nienależytego wykonania obowiązków Klienta, w 
tym   podania   nieprawdziwych   lub   niewystarczających   informacji   lub dokumentów,   niewłaściwe 
przygotowanie,   w   tym   niewłaściwe   opakowanie   lub   oznakowanie   Przesyłki,   a   także   za   szkody 
wyrządzone Spółce lub jakiejkolwiek innej osobie przez Przesyłkę.  
Artykuł  10.  Zaprzestanie  świadczenia  Usługi  Spedycji.  Zaprzestanie 
korzystania z Funkcjonalności WzA  
1. W przypadku naruszenia zasad niniejszego Regulaminu lub Regulaminu Allegro, w szczególności gdy 
Sprzedający    podjął    jakiekolwiek    działania,    które    negatywnie    wpływają    na    bezpieczeństwo 
funkcjonowania Allegro lub szkodzą innym Użytkownikom, bądź mają na celu ominięcie zabezpieczeń 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
stosowanych  przez  Spółkę  lub  polegają  na  fałszowaniu  danych  w  ramach  Usługi  Spedycji,  Spółka  ma 
prawo zaprzestać świadczenia Usługi Spedycji na rzecz Sprzedającego.  
2. W przypadku dokonania przez Sprzedającego rażących naruszeń, o których mowa w ust. 1 powyżej, 
Spółka  może  dokonać  zawieszenia  Konta  Sprzedającego.  Postanowienia  art.  8.4.  Regulaminu  Allegro 
stosuje się odpowiednio.  
3.  Sprzedający  może  w  każdym  czasie  zrezygnować  z  korzystania  z  Funkcjonalności  WzA,  dokonując 
odpowiednich zmian w konfiguracji Konta.  
Artykuł 11. Postanowienia końcowe 
1.  Spółka  zastrzega  możliwość  czasowych  modyfikacji  zasad  wskazanych  w  niniejszym  Regulaminie  w 
przypadku  akcji  promocyjnych  organizowanych  przez  Spółkę  lub  jej  partnerów  biznesowych.  Zasady 
akcji promocyjnych będą każdorazowo wskazane w poszczególnych regulaminach akcji promocyjnych.  
2.  Nagłówki  (tytuły  poszczególnych  artykułów)  w  Regulaminie  użyte  są  dla  celów  informacyjnych  i  nie 
mają wpływu na wykładnię Regulaminu.  
3.  Jeżeli  którekolwiek  postanowienie  Regulaminu  zostanie  uznane  prawomocnym  orzeczeniem  sądu 
powszechnego za nieważne, pozostałe postanowienia pozostają w mocy.  
4. W sprawach nieuregulowanych Regulaminem zastosowanie mają postanowienia Regulaminu Allegro.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 19 
Załącznik nr 19. Umowa powierzenia przetwarzania danych osobowych 
Artykuł 1. Definicje 
1.1 
Terminy użyte w niniejszym dokumencie oznaczają̨: 
Dane osobowe – wszelkie informacje o zidentyfikowanych lub możliwych do zidentyfikowania osobach 
fizycznych; 
RODO – Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (EU) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w 
sprawie  ochrony  osób  fizycznych  w  związku  z  przetwarzaniem  danych  osobowych  i  w  sprawie 
swobodnego  przepływu  takich  danych  oraz  uchylenia  dyrektywy  95/46/WE  (ogólne rozporządzenie  o 
ochronie danych); 
Umowa – niniejsza umowa powierzenia przetwarzania danych osobowych; 
Usługi – usługi  świadczone  przez  Spółkę  Sprzedającym,  w  ramach  zarejestrowanych  przez  nich  Kont 
Firma, w tym również z wykorzystaniem technologii uczenia maszynowego; 
1.2 
Pozostałe terminy pisane z wielkiej litery mają znaczenie nadane w Regulaminie. 
Artykuł 2. Zakres przetwarzania 
2.1. 
Sprzedający zleca Spółce przetwarzanie Danych osobowych, a Spółka zobowiązuje się do przetwarzania 
Danych osobowych zgodnie z Umową i powszechnie obowiązującymi przepisami prawa w szczególności 
RODO. Zakres osób, których dane osobowe dotyczą obejmuje Kupujących, Sprzedających, producentów 
lub  osoby  odpowiedzialne  lub  upoważnionych  przedstawicieli  (w  szczególności  w  zakresie  realizacji 
obowiązków  wynikających  z  przepisów  powszechnie  obowiązującego  prawa  w  zakresie  sprawowania 
kontroli  nad  ogólnym  bezpieczeństwem  produktów  i  towarów)  oraz  inne  osoby,  których  wskazanie 
wynika   z   nałożonych   na   Sprzedającego   obowiązków   wynikających   z   przepisów   powszechnie 
obowiązującego  prawa.  Zakres  danych  osobowych  obejmuje  przede  wszystkim  dane  identyfikacyjne 
(imię,    nazwisko, login    lub    firma),    dane    kontaktowe    (adres    e-mail,    numer    telefonu,    adres 
korespondencyjny  lub  adres  zamieszkania)  oraz  inne  dane  (obejmujące  informacje  o  Transakcjach,  w 
tym   o   złożonych   zamówieniach,   sposobie   ich   realizacji,   statusie   realizacji,   treść   korespondencji 
dotyczącą Transakcji, informacje o aktywności Kupujących i jakości komunikacji oraz korespondencji, jak 
również informacje o sposobie korzystania z funkcjonalności oferowanych przez Spółkę). 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
2.2. 
Spółka przetwarza na zlecenie Sprzedającego Dane osobowe w celu realizacji Usługi. W szczególności, 
Spółka  zbiera,  utrwala,  przechowuje,  rozpowszechnia  poprzez  wyświetlanie,  modyfikuje,  organizuje, 
analizuje,  łączy,  anonimizuje,  usuwa,  w  tym  w  sposób  zautomatyzowany,  Dane  osobowe,  w  zakresie 
niezbędnym  do  realizacji  Usług.  Oferowane  przez  Spółki  Usługi  obejmują  automatyczną  obsługę 
korespondencji,    tworzenie    list    producentów    lub    osób    odpowiedzialnych    lub    upoważnionych 
przedstawicieli   (w   szczególności   w   zakresie   realizacji   obowiązków   wynikających   z   przepisów 
powszechnie obowiązującego prawa w zakresie sprawowania kontroli nad ogólnym bezpieczeństwem 
produktów   i   towarów),   zarządzanie   informacjami   o   aktywności   Kupujących   oraz   utrzymywanie 
odpowiedniego poziomu jakości komunikacji oraz korespondencji. 
2.3. 
Sprzedający oświadcza, że jest uprawniony do powierzenia Spółce przetwarzania Danych osobowych w 
celach i w zakresie określonych w Umowie. 
2.4. 
Spółka przetwarza Dane osobowe także we własnych celach, w zakresie wynikającym z Polityki ochrony 
prywatności, która stanowi Załącznik nr 5 do Regulaminu. Fakt przetwarzania Danych osobowych przez 
Spółkę   na   zlecenie   Sprzedającego   nie   ogranicza   uprawnienia Spółki   do   przetwarzania   Danych 
osobowych w innych przypadkach opisanych w Regulaminie. 
2.5. 
Sprzedający  akceptuje  przetwarzanie  przez  Spółkę  Danych  osobowych,  w  zakresie  w  jakim  Spółka 
posiada niezależną podstawę prawną przetwarzania Danych osobowych, w tym w celu udoskonalania 
jakości  świadczonych  Usług,  rozwijania  algorytmów  służących  świadczeniu  Usługi,  proponowania 
Kupującym własnych usług, dochodzenia i ochrony przed roszczeniami oraz w celach analitycznych. 
Artykuł 3. Zasady przetwarzania Danych osobowych przez Spółkę w 
imieniu Sprzedającego 
3.1. 
Spółka  przetwarza  Dane  osobowe  zgodnie  z  przepisami  powszechnie  obowiązującego  prawa,  w 
szczególności RODO. 
3.2. 
Spółka jest zobowiązana do: 
a.  przetwarzania  Danych  osobowych  wyłącznie  na  udokumentowane  polecenie  Sprzedającego  (z 
uwzględnieniem  przepisów  art.  28  ust.  3  lit.  a)  RODO),  przez  które  to  polecenie  Spółka  i  Sprzedający 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
rozumieją   powierzenie   przetwarzania   danych   osobowych   przez   Sprzedającego   na   podstawie 
postanowień Regulaminu; 
b.  zapewnienia,  by  osoby  upoważnione  do  przetwarzania  Danych  osobowych  zobowiązały  się  do 
zachowania   tajemnicy   lub   by   podlegały   odpowiedniemu   ustawowemu   obowiązkowi   zachowania 
tajemnicy, 
c.    podjęcia    (wdrożenia)    wszelkich    odpowiednich    środków    technicznych    i    organizacyjnych    (z 
uwzględnieniem stanu wiedzy technicznej, kosztu wdrażania oraz charakteru, zakresu, kontekstu i celów 
przetwarzania     oraz     ryzyka     naruszenia     praw     lub     wolności     osób     fizycznych     o     różnym 
prawdopodobieństwie   wystąpienia   i   wadze   zagrożenia),   aby   zapewnić   stopień   bezpieczeństwa 
odpowiadający temu ryzyku, w tym między innymi w stosownym przypadku: 
i. zastosowania pseudonimizacji i szyfrowania Danych osobowych, 
ii.  zapewnienia  zdolności  do  ciągłego  zapewnienia  poufności,  integralności,  dostępności  i  odporności 
systemów i usług przetwarzania, 
iii. zapewnienia zdolności do szybkiego przywrócenia dostępności Danych osobowych i dostępu do nich 
w razie incydentu fizycznego lub technicznego, 
iv. regularnego testowania, mierzenia i oceniania skuteczności środków technicznych i organizacyjnych 
mających zapewnić bezpieczeństwo przetwarzania, 
v. przestrzegania warunków korzystania z usług innego podmiotu przetwarzającego wynikających z art. 
28 ust. 2 i 4 RODO. 
3.3. 
W  ramach  prawa  do  audytu  (w  tym  inspekcji)  Sprzedający  jest  uprawniony  do  żądania  podania  przez 
Spółkę informacji dotyczących przetwarzania Danych osobowych przez Spółkę, przesyłając żądanie na 
adres: iod@allegro.pl lub iod@allegro.cz (dedykowany do obsługi w języku czeskim) lub iod@allegro.sk 
(dedykowany  do  obsługi  w  języku  słowackim)  lub iod@allegro.hu (dedykowany  do  obsługi  w  języku 
węgierskim).  Po  otrzymaniu  żądania  Spółka  ustosunkuje  się  do  przesłanego  żądania  (w  tym  przekaże 
informacje objęte żądaniem) w terminie 30 (trzydziestu) dni od otrzymania żądania. 
3.4. 
Spółka   jest   uprawniona   do   dalszego   powierzenia   przetwarzania   Danych   osobowych   dalszym 
podmiotom przetwarzającym. W przypadku sprzeciwu Sprzedającego wobec korzystania przez Spółkę z 
dalszych podmiotów przetwarzających Sprzedający powinien rozwiązać umowę w sposób opisany w pkt. 
15  Regulaminu.  Sprzeciw  Sprzedającego  wobec  korzystania  przez  Spółkę  z  dalszych  podmiotów 
przetwarzających  oznacza,  że  Sprzedający  nie  będzie  mógł  korzystać  z  Usług  w  zakresie  w  jakim  ich 
realizacja wiąże się z przetwarzaniem Danych osobowych przez dalszy podmiot przetwarzający. 
3.5. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Spółka  zapewnia,  że  będzie  korzystać  wyłącznie  z  usług  takich  dalszych  podmiotów  przetwarzających, 
które   zapewniają   wystarczające   gwarancje   wdrożenia   odpowiednich   środków   technicznych   i 
organizacyjnych, by przetwarzanie spełniało wymogi RODO, a także chroniło prawa osób, których dane 
dotyczą. Spółka zapewnia, że na dalsze podmioty przetwarzające zostaną nałożone obowiązki w zakresie 
ochrony danych osobowych odpowiadające tym nałożonym na Spółkę w Umowie. 
3.6. 
Spółka zobowiązuje się usunąć Dane osobowe w terminach określonych w Polityce ochrony prywatności 
stanowiącej Załącznik nr 5 do Regulaminu z zastrzeżeniem pkt. 2.4 i 2.5 Umowy. 
3.7. 
Umowa  obowiązuje  przez  cały  czas  korzystania  przez  Sprzedającego  z  Usługi.  Brak  zawartej  Umowy 
spowoduje, że Sprzedający nie będzie mógł korzystać z Usług.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 20 
Załącznik  nr  20.  Transakcje  objęte  obowiązkiem  archiwizacji  lub  rozliczenia  podatku  VAT  przez 
Spółkę  
Spis treści  
CZĘŚĆ I. POSTANOWIENIA OGÓLNE 
• Artykuł 1. Definicje 
• Artykuł 2. Wprowadzenie 
CZĘŚĆ II. TRANSAKCJE 
• Artykuł 3. Odpowiedzialność Sprzedających 
• Artykuł 4. Rozliczenia 
• Artykuł 5. Przetwarzanie oraz archiwizacja danych transakcyjnych 
CZĘŚĆ III. POSTANOWIENIA KOŃCOWE 
CZĘŚĆ I. POSTANOWIENIA OGÓLNE 
Artykuł 1. Definicje 
1.1.  
eCommerce   VAT - podatek   VAT   pobierany   i   odprowadzany   przez   Spółkę   z   tytułu   Transakcji 
dokonywanych przez Sprzedających w ramach realizacji obowiązków nałożonych Pakietem eCommerce 
VAT; 
1.2.  
Pakiet  eCommerce  VAT - zestaw  zmian  w  prawie  Unii  Europejskiej  uregulowany  w  Dyrektywie 
2006/112/WE  (zaimplementowanymi  Dyrektywą  Rady  (UE)  2017/2455  oraz  Dyrektywą  Rady  (UE) 
2019/1995)   oraz   Rozporządzeniu   Wykonawczym   Rady   (UE)   nr   282/2011   (zaimplementowanym 
Rozporządzeniem Wykonawczym Rady (UE) 2018/1912 oraz Rozporządzeniem Wykonawczym Radu (UE) 
2019/2026) oraz w przepisach polskiej Ustawy o VAT  nakładający obowiązki na platformy handlowe w 
przypadku  Transakcji  B2C,  w  szczególności  w  zakresie  (i)  pobierania  i  zapłaty  VAT  w  określonych 
przypadkach oraz (ii) archiwizacji i raportowania transakcji. 
1.3.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Dyrektywa  VAT  UE - Dyrektywa  2006/112/WE  wraz  z  Rozporządzeniem  Wykonawczym  Rady  (UE)  nr 
282/2011;  
1.4.  
Ustawa VAT - Ustawa o podatku od towarów i usług z dnia 11 marca 2004 r. obowiązująca w Polsce; 
1.5.  
Towar VAT – rzeczy lub ich części w rozumieniu Ustawy o VAT, objęte regulacjami Pakietu eCommerce 
VAT; 
1.6.  
Transakcje B2C - Transakcje realizowane przez Sprzedających - będących podmiotami, o których mowa 
w   art   2.3.   Regulaminu,   posiadającymi   zarejestrowane   Konto   Firma - na   rzecz   Kupujących – 
konsumentów,  rozumianych  jako  podmioty,  o  których  mowa  w  art  2.1.  Regulaminu,  posiadających 
zarejestrowane Konto Zwykłe lub posiadających Konto Firma, którzy zadeklarowali, że zakup Towaru jest 
realizowany  dla  celów  prywatnych,  tj.  nie  jest  związany  z  wykonywaną  działalnością  gospodarczą.  Z 
Transakcji B2C wykluczone są transakcje, gdy Kupujący posiadający Konto zwykłe zadeklaruje, że chce 
otrzymać fakturę na potrzeby działalności gospodarczej. 
1.7.  
Stałe  miejsce  prowadzenia  działalności - odpowiednio  w  rozumieniu  art.  11  ust.  2  Rozporządzenia 
Wykonawczego Rady (UE) nr 282/2011, tj. co do zasady miejsce, które charakteryzuje się wystarczającą 
stałością  oraz  odpowiednią  strukturą  w  zakresie  zaplecza  personalnego  i  technicznego,  by  umożliwić 
podmiotowi   nieposiadającemu   w   danym   kraju   UE   siedziby   prowadzenie   w   nim   działalności 
gospodarczej. W szczególności o jego powstaniu nie decyduje obowiązek rejestracji dla celów VAT bądź 
też fakt zarejestrowania dla celów VAT w danym kraju.  
Artykuł 2. Wprowadzenie  
2.1.  
Niniejszy  Załącznik  nr  20  do  Regulaminu,  opisuje  warunki  i  zasady  dla  Sprzedających  dotyczące 
obowiązywania w ramach Allegro Pakietu eCommerce VAT, który na mocy przepisów Dyrektywy VAT UE 
w ramach Transakcji B2C nakłada na platformy handlowe, w tym Allegro, obowiązki rozliczania podatku 
VAT lub przetwarzania, archiwizowania danych transakcyjnych, w tym ich raportowania. 
2.2.  
W  związku  z  obowiązywaniem  Pakietu  eCommerce  VAT,  Spółka  objęta  zostaje  statusem  podatnika,  tj. 
zobowiązana jest pobrać i zapłacić (odprowadzić) podatek VAT z tytułu Transakcji B2C dokonywanych w 
ramach Allegro, gdy spełnione zostaną łącznie poniższe warunki: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a. dostawy Towarów VAT realizowane są przez Sprzedających z siedzibą poza Unią Europejską (którzy 
jednocześnie  nie  posiadają  Stałego  miejsca  prowadzenia  działalności  na  terytorium  Unii  Europejskiej) 
oraz 
b. dostawy Towarów VAT realizowane są w ramach terytorium Unii Europejskiej. 
(Przykład  1:  Spółka  będzie  zobowiązana  pobrać  i  zapłacić  (odprowadzić)  eCommerce  VAT  od  Transakcji 
dokonanej pomiędzy Sprzedającym z siedzibą w Chinach, który nie posiada Stałego miejsca prowadzenia 
działalności w  żadnym  z  krajów  Unii  Europejskiej,  a  Kupującym  z  Polski  będącym  konsumentem,  gdy 
przedmiot  Oferty  w  chwili  zakupu  znajduje  się  w  magazynie  w  Niemczech  i  w  efekcie  przeprowadzania 
Transakcji, zostanie wysłany z Niemiec do Polski).  
(Przykład  2:  Spółka  nie  będzie  zobowiązana  pobrać  i  zapłacić  (odprowadzić)  eCommerce  VAT od  Transakcji 
dokonanej  pomiędzy  Sprzedającym  z  siedzibą  w  Chinach,  który posiada  Stałe  miejsce  prowadzenia 
działalności w Holandii (i jest tam zarejestrowany do VAT UE) a Kupującym z Czech będącym konsumentem, 
gdy  przedmiot  Oferty  w  chwili  zakupu  znajduje  się  w  magazynie  w  Holandii  i  w  efekcie  przeprowadzenia 
Transakcji zostanie wysłany z Holandii do Czech.)  
(Przykład  3:  Spółka  nie  będzie  zobowiązana  pobrać  i  zapłacić  (odprowadzić)  eCommerce  VAT  od  Transakcji 
dokonanej  pomiędzy  Sprzedającym  z  siedzibą  w  Chinach,  który posiada  Stałe  miejsce  prowadzenia 
działalności w  Niemczech  (i  jest  tam  zarejestrowany  do  VAT  UE)  a  Kupującym  ze  Słowacji  będącym 
konsumentem,  gdy  przedmiot  Oferty  w  chwili  zakupu  znajduje  się  w  magazynie  w  Niemczech  i  w  efekcie 
przeprowadzenia Transakcji zostanie wysłany z Niemiec do Słowacji.) 
2.3.  
W  zakresie  objętym  w  art.  2.2  jak  i  w  pozostałych  przypadkach,  w  ramach  Transakcji  B2C  objętych 
eCommerce   VAT,   Spółka   zobowiązana   będzie   do   przetwarzania   w   tym   archiwizacji   danych 
transakcyjnych, o których mowa w art. 3.1 poniżej i ich udostępniania właściwym organom podatkowym 
na ich żądanie.  
2.4.  
Jednocześnie  Spółka  zastrzega,  że  pomimo  postanowień  zawartych  w  niniejszym  Załączniku  do 
Regulaminu, związanych ze zobowiązaniami Spółki w zakresie rozliczenia podatku VAT w ramach Pakietu 
eCommerce VAT oraz archiwizacji informacji o określonych Transakcjach, zmianie nie ulega rola Spółki, 
o której mowa w art. 8 Regulaminu oraz obowiązki Sprzedającego wynikające z Regulaminu, w tym te 
związane z przeprowadzaniem Transakcji.  
CZĘŚĆ II. TRANSAKCJE 
Artykuł 3. Odpowiedzialność Sprzedających 
3.1.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Spółka  dokonuje  rozliczeń  podatku  VAT  z  tytułu  Transakcji  podlegających  eCommerce  VAT  oraz 
przetwarza,  w  tym  ewidencjonuje  dane  o  tych  Transakcjach,  na  podstawie  informacji  podanych  przez 
Sprzedającego. W tym celu, Sprzedający zobowiązany jest podawać wymagane i prawdziwe dane oraz 
informacje, w tym niezwłocznie je aktualizować, a także składać oświadczenia zgodne z prawdą. 
3.2.  
Zakres danych oraz informacji, o których mowa w art. 3.1 podanych przez Sprzedającego odnosi się do 
chwili przeprowadzenia Transakcji B2C i w szczególności obejmuje:  
a. Towar będący przedmiotem Oferty oraz inne parametry i informacje znajdujące się w opisie Oferty, 
konieczne  do  ustalenia  obowiązku  rozliczenia  eCommerce  VAT,  w  tym  te  dotyczące  zmiany  ceny 
sprzedawanego  Towaru,  anulowania  płatności,  zwrotu  wpłaty  do  Kupującego,  zwrotu  Towaru  przez 
Kupującego; 
b. kraj siedziby Sprzedającego;  
c.  posiadanie  lub  brak  Stałego  miejsca  prowadzenia  działalności  na  terytorium  Unii  Europejskiej  oraz 
numer  VAT  UE  przyznany  Sprzedającemu  w  kraju,  w  którym  deklaruje  posiadanie  Stałego  miejsca 
prowadzenia   działalności,   w   przypadku   Sprzedających   mających siedzibę   poza   terytorium   Unii 
Europejskiej; 
d. kraj miejsca składowania Towarów w chwili ich sprzedaży, rozumianego jako kraj, z którego nastąpi 
wysyłka zakupionych Towarów (zgodnie z deklaracją Sprzedającego na moment ich sprzedaży). 
Jednocześnie  w  przypadku  każdej  Oferty,  Sprzedający  będzie  mógł  opcjonalnie  określić  dodatkowe 
parametry w zakresie rozliczenia lub raportowania w ramach Pakietu eCommerce VAT. W szczególności 
wystawiając Ofertę, Sprzedający będzie mógł zadeklarować stawkę podatku VAT obowiązującą w Polsce, 
Czechach, Słowacji lub Węgrzech, odnoszącą się do sprzedawanego Towaru, a jeśli jest to uzasadnione 
podstawę  jego  wyłączenia  z  opodatkowania  VAT  lub  z  eCommerce  VAT,  jak  również  czy  przedmiotem 
Oferty jest Towar VAT czy też usługa w rozumieniu Ustawy o VAT. W przypadku braku deklaracji w wyżej 
wymienionym  zakresie,  Towarowi  będącemu  przedmiotem  Oferty,  przypisany  zostanie  status  Towaru 
VAT i podstawowa stawka VAT obowiązująca odpowiednio w Polsce, Czechach, Słowacji lub Węgrzech. 
W  przypadku  Transakcji  B2C,  które  na  podstawie  zasad  eCommerce  VAT  są  opodatkowane  w  innym 
kraju  niż  Polska,  Czechy,  Słowacja  lub  Węgry,  Towarowi  będącemu  przedmiotem  Oferty,  przypisana 
zostanie  stawka  podstawowa  podatku  VAT  obowiązująca  w  danym  kraju  Unii  Europejskiej,  zgodnie  z 
określonym przez Kupującego krajem dostawy Towaru.  
Sprzedający  spoza  Unii  Europejskiej,  który  posiada  na  terytorium  Unii  Europejskiej  Stałe  miejsce 
prowadzenia działalności, powinien złożyć odpowiednie oświadczenie oraz podać aktualny numer VAT 
UE przyznany mu w kraju, w którym deklaruje posiadanie Stałego miejsca prowadzenia działalności. 
3.3.  
Spółka zastrzega, że każdorazowa zmiana jakichkolwiek informacji lub danych, o których mowa w art. 
3.2 powyżej, dokonana przez Sprzedającego w ramach danego Konta, będzie uwzględniona od pierwszej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Transakcji B2C, która zostanie przeprowadzona po zmianie przedmiotowych danych przez Sprzedawcę. 
W  szczególności  co  do  zasady  nie  będzie  możliwe  ich  zastosowanie  wstecznie  do  zrealizowanych 
Transakcji  B2C.  Przy  czym  w  przypadku  zadeklarowania  Stałego  miejsca  prowadzenia  działalności 
oświadczenie to będzie uznane za skutecznie złożone od momentu pozytywnej weryfikacji numeru VAT 
przyznanego  Sprzedawcy  w  kraju,  w  którym  deklaruje  posiadanie  Stałego  miejsca  prowadzenia 
działalności.  
3.4.  
Informacje  lub  dane,  o  których  mowa  w  art.  3.2  powyżej,  podawane  przez  Sprzedających  mogą  być 
monitorowane   lub   weryfikowane   przez   Spółkę   poprzez   kontrole   wewnętrzne   lub   przez   organy 
podatkowe, w tym organy celne polskie lub zagraniczne w ramach właściwych procedur kontrolnych.  
3.5.  
Spółka  zastrzega,  że  w  przypadku  pojawienia  się  wątpliwości  w  zakresie  prawdziwości  lub  rzetelności 
danych, o których mowa w art. 3.2. powyżej, może podjąć działania zgodnie z art 8.2. Regulaminu - tj. 
odmówić  publikacji  Oferty,  zakończyć  przed  czasem  lub  usunąć  Ofertę  z  opcją  Kup  Teraz  lub  usunąć 
Licytację. 
3.6.  
Cena Towaru VAT określona w Ofercie przez Sprzedającego musi być wskazana w wysokości brutto, tj. z 
uwzględnieniem ewentualnego podatku VAT. W przypadku poboru przez Allegro podatku eCommerce 
VAT  w  ramach  przeprowadzonej  Transakcji  B2C, kwota  przekazana  Sprzedającemu  z  tytułu  sprzedaży 
Towaru VAT objętego Ofertą, zostanie pomniejszona o wartość wyliczonego podatku eCommerce VAT.  
(Przykład 1: Jeśli Transakcje podlega eCommerce VAT, to gdy cena przedmiotu Oferty wynosi 123 zł i podlega 
on 23% podatkowi VAT, wówczas Spółka pobierze i odprowadzi do organu podatkowego 23 zł, a Sprzedający 
efektywnie otrzyma kwotę 100 zł).  
(Przykład  2:  Jeśli  w  odniesieniu  do  tej  samej  Oferty,  o  której  mowa  w  Przykładzie  1  powyżej,  Transakcja  nie 
podlegała  eCommerce  VAT,  tj.  gdy  w  tych  samych  okolicznościach,  zakupu  dokonałby  Kupujący  nie  będący 
konsumentem  (np.  sp.  z  o.o.),  to  Spółka  nie  pobierze  podatku  VAT  a  Sprzedający  efektywnie  otrzyma  kwotę 
123 zł).  
(Przykład 3: Jeśli Transakcje podlega eCommerce VAT, to gdy cena przedmiotu Oferty wynosi 605 CZK i podlega 
on 21% podatkowi VAT w Czechach, wówczas Spółka pobierze i odprowadzi do organu podatkowego 105 CZK, 
a Sprzedający efektywnie otrzyma kwotę 500 CZK). 
(Przykład  4:  Jeśli  w  odniesieniu  do  tej  samej  Oferty,  o  której  mowa  w  Przykładzie  3  powyżej,  Transakcja  nie 
podlegała  eCommerce  VAT,  tj.  gdy  w  tych  samych  okolicznościach,  zakupu  dokonałby  Kupujący  nie  będący 
konsumentem, to Spółka nie pobierze podatku VAT a Sprzedający efektywnie otrzyma kwotę 605 CZK). 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
(Przykład 5: Jeśli Transakcja podlega eCommerce VAT, to gdy cena przedmiotu Oferty wynosi 60 EUR i podlega 
on 20% podatkowi VAT w Słowacji, wówczas Spółka pobierze i odprowadzi do organu podatkowego 10 EUR, a 
Sprzedający efektywnie otrzyma kwotę 50 EUR). 
(Przykład  6:  Jeśli  w  odniesieniu  do  tej  samej  Oferty,  o  której  mowa  w  Przykładzie  5  powyżej,  Transakcja  nie 
podlegała  eCommerce  VAT,  tj.,  gdy  w  tych  samych  okolicznościach,  zakupu  dokonałby  Kupujący  nie  będący 
konsumentem, to Spółka nie pobierze podatku VAT a Sprzedający efektywnie otrzyma kwotę 60 EUR). 
Artykuł 4. Rozliczenia 
4.1.  
Akceptując  treść  niniejszego  Załącznika,  Sprzedający  upoważnia  Spółkę  do  przekazania  Operatorowi 
Usług Płatniczych, o którym mowa w Zał. 7A, 7B oraz 7C do Regulaminu, polecenia zapłaty z narzędzia 
rozliczeniowego Sprzedającego, w ramach należności z tytułu Transakcji, które zostaną zakwalifikowane 
jako podlegające rozliczeniu przez Spółkę podatku eCommerce VAT, w możliwie najkrótszym terminie, 
po  zaistnieniu  zdarzenia  skutkującego  naliczeniem  tego  podatku.  Upoważnienie  obejmuje  również 
uprawnienie do przetwarzania danych w tym celu Kwota pobrania każdorazowo odpowiada bieżącym 
należnościom z tytułu eCommerce VAT i w tym zakresie nie przysługuje Sprzedającemu prawo zwrotu w 
rozumieniu art. 47 i 48 Ustawy z dnia 19 sierpnia 2011 r. o usługach płatniczych, z zastrzeżeniem art 4.5 
– 4.8  poniżej.  W  przypadku,  gdy  Sprzedający  wycofa  upoważnienie,  o  którym  mowa  w  zdaniu 
poprzedzającym,  ponowne  upoważnienie  będzie  dokonywane  wyłącznie  poprzez  kolejną  akceptację 
niniejszego Załącznika i Regulaminu.  
4.2.  
Kwotę  pobranego  przez  Spółkę  podatku  VAT  z  tytułu  Transakcji  zakwalifikowanych  jako  podlegające 
rozliczeniu eCommerce VAT, zgodnie z przepisami podatkowymi Spółka zobowiązana będzie przekazać 
właściwym organom podatkowym.  
4.3.  
Rozliczenia  z  tytułu  eCommerce  VAT  zostaną  uwzględnione  w  ramach  salda  Sprzedającego  poprzez 
dokonanie przez Spółkę odpowiedniego wpisu na billing znajdującego się w osobnej zakładce na Koncie 
Sprzedającego i następnie odpowiednio udokumentowane na fakturze wystawianej przez Spółkę.  
4.4.  
Obciążenie Sprzedającego i pobranie przez Spółkę podatku VAT, z tytułu Transakcji zakwalifikowanych 
jako  podlegające  rozliczeniu  eCommerce  VAT,  nastąpi  zgodnie  z  momentem  powstania  obowiązku 
podatkowego  po  stronie  Spółki,  oznaczającego  chwilę  zaakceptowania  płatności  przez  Kupującego  w 
odniesieniu do danej Transakcji B2C Sprzedającego, tj. odpowiednio:  
a)   w   chwili   kliknięcia   przycisku   “Kupuję   i   płacę”   przez   Kupującego   przy   opcji   Kup   Teraz,   a  
b) w przypadku Licytacji, w chwili kliknięcia przycisku “Płacę” i podaniu przez Kupującego adresu dostawy, 
nie później jednak niż w terminie 7 dni, z zastrzeżeniem, że w przypadku braku deklaracji dla Licytacji do 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
tego  dnia  kraju  dostawy,  przyjmuje  się,  że  krajem  dostawy  Towaru  jest  Polska.  Jeśli  po  okresie  7  dni 
określony  zostanie  inny  kraj  dostawy  niż  Polska,  Spółka  dokona  korekty  rozliczeń  eCommerce  VAT  na 
wniosek Sprzedającego.  
4.5.  
W przypadku dokonywania przez Sprzedającego całego lub częściowego zwrotu płatności Kupującemu 
za  zakupiony  w  ramach  Transakcji  B2C  Towar,  z  jakiegokolwiek  tytułu  (np.  z  powodu  reklamacji, 
odstąpienia   od   umowy   bez   podania   przyczyny   itp.),   Sprzedający   zobowiązany   jest   do   zwrotu 
Kupującemu  kwoty  brutto  w  ramach  przeprowadzonej  Transakcji  B2C  (tj.  wraz  z  kwotą  pobranego 
eCommerce VAT).  
4.6.  
W przypadku gdy zwroty płatności, o których mowa w art. 4.5 powyżej, odbywają się poprzez narzędzia 
udostępnione  w  Allegro,  zwrot  pobranego  przez  Spółkę  eCommerce  VAT  nastąpi  automatycznie,  w 
odpowiedniej i proporcjonalnej kwocie, na narzędzie rozliczeniowe Sprzedającego w ramach Allegro. W 
przypadku   gdy   przedmiotowe   zwroty   dokonywane   są   przez   Sprzedającego   poza   narzędziami 
dostępnymi   w   Allegro   (np.   bezpośrednio   pomiędzy   rachunkami   bankowymi   Sprzedającego   i 
Kupującego) zwrot pobranego przez Spółkę eCommerce VAT, będzie następował wyłącznie na wniosek 
przesłany przez Sprzedającego do Spółki.  
4.7.  
W  przypadku  anulowania  Transakcji  B2C  przez  Kupującego  (odstąpienia  od  umowy)  do  momentu 
osiągnięcia  przez  płatność  statusu  “Zakończona”,  korekta  eCommerce  VAT  w  ramach  narzędzia 
rozliczeniowego   Sprzedającego   nastąpi   automatycznie.   W   przypadku   późniejszego anulowania 
Transakcji B2C przez Kupującego, zwrot pobranego przez Spółkę eCommerce VAT, będzie następował 
wyłącznie na wniosek Sprzedającego przesłany do Spółki. 
4.8.  
W przypadku wystąpienia okoliczności związanych z obsługą Transakcji B2C innych niż te określone w 
art.   4.5 – 4.7   powyżej,   w   szczególności   zdarzeń   związanych   z   modyfikacją   zamówienia   przez 
Sprzedającego bądź Kupującego, mających wpływ na wysokość podatku VAT (np. w ramach dopłat do 
zamówienia,   łączenia   płatności   bądź   edycji   zamówień),   Spółka   zastrzega   możliwość   ponownej 
klasyfikacji Transakcji w ramach eCommerce VAT, w efekcie której może dochodzić do korekty obciążeń 
Sprzedającego   z   tego   tytułu.   W   takim   przypadku   postanowienia   art.   4.3   powyżej,   stosuje   się 
odpowiednio.   
4.9.  
W ramach rozliczeń dokonywanych przez Spółkę z tytułu eCommerce VAT, każde zamówienie w ramach 
Transakcji B2C rozumiane jest jako:  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a.  jedna  przesyłka,  jeśli  w  danym  zamówieniu  zgodnie  z  deklaracją  Sprzedającego,  dostawy  Towarów 
będą  realizowane  wyłącznie  z  terytorium  Unii  Europejskiej  lub  wyłącznie  spoza  terytorium  Unii 
Europejskiej; 
b. odrębne przesyłki, jeśli w danym zamówieniu zgodnie z deklaracją Sprzedającego, dostawy Towarów 
będą łącznie realizowane z terytorium Unii Europejskiej oraz spoza terytorium Unii Europejskiej.  
(Przykład:  Jeśli  w  zamówieniu  od  tego  samego  Sprzedającego,  Kupujący  zamówił  dwa  Towary,  przy  czym 
pierwszy znajduje się i jest dostarczany z magazynu w USA, natomiast drugi znajduje się i jest dostarczany z 
magazynu w Holandii, wówczas Spółka uznaje, że w efekcie zamówienia Kupujący otrzymuje dwie przesyłki - 
jedną z USA a drugą z Holandii.)  
4.10.  
W  przypadku  Transakcji  B2C,  które  będą  podlegać  eCommerce  VAT,  Kupujący  po  zawarciu  umowy 
zakupu, otrzyma od Spółki wiadomość elektroniczną o wysokości podatku pobranego przez Spółkę od 
ceny zakupu przedmiotu Oferty. 
4.11.  
W  przypadku  stwierdzenia  nierzetelności,  nieprawidłowości  bądź  braku  aktualizacji  danych,  o  których 
mowa w art. 3.2 powyżej, skutkiem czego nastąpi konieczność rozliczenia przez Spółkę eCommerce VAT 
lub  konieczność  jego  rozliczenia  w  zwiększonej  wysokości, Sprzedający  zobowiązany  będzie  zapłacić 
Spółce  odszkodowanie  w  wysokości  odpowiadającej  kwocie  wykazanego  lub  dodatkowo  wykazanego 
przez Spółkę eCommerce VAT oraz odsetek od zaległości podatkowych, jeśli w danych okolicznościach 
będą miały zastosowanie. Powyższe może nastąpić w wyniku (i) kontroli wewnętrznej przeprowadzonej 
przez Spółkę lub (ii) weryfikacji bądź kontroli przeprowadzonej przez odpowiednie organy podatkowe, 
w  tym  organy  celne  polskie  lub  zagraniczne  w  zakresie  rozliczeń  dokonanych  przez  Spółkę  z  tytułu 
eCommerce VAT.  
4.12.  
Naliczenie na rzecz Spółki odszkodowania, o którym mowa w art. 4.11 powyżej, nastąpi w miesiącu, w 
którym  zostanie  dokonana  korekta  rozliczeń  podatkowych  w  efekcie  przeprowadzonej  przez  Spółkę 
wewnętrznej weryfikacji lub kontroli albo w miesiącu, w którym decyzja o korekcie z tytułu eCommerce 
VAT  w  zakresie  rozliczeń  dokonywanych  przez  Spółkę,  zostanie  podjęta  na  podstawie  weryfikacji  lub 
kontroli przeprowadzonej przez właściwe organy wskazane w art. 4.11 powyżej. 
4.13.  
Jeśli  po  przeprowadzeniu  korekty  rozliczeń  podatkowych,  o  której  mowa  w  art.  4.12  powyżej,  w 
szczególności  w  efekcie  zakończenia  przez  Spółkę  właściwej  procedury  odwoławczej,  Spółka  dokona 
odwrotnej   (całościowo   lub   częściowo)   korekty   ww.   rozliczeń   z   tytułu eCommerce   VAT.   Spółka 
odpowiednio skoryguje wysokość odszkodowania, o którym mowa w art. 4.11 powyżej, w miesiącu, w 
którym podjęta zostanie decyzja o korekcie odwracającej.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Artykuł 5. Przetwarzanie oraz archiwizacja danych transakcyjnych  
5.1.  
Dane,  w  tym  dane  osobowe,  dotyczące  Transakcji  podlegających  eCommerce  VAT  w  zakresie  jego 
rozliczania  lub  w  zakresie  ewidencjonowania  lub  raportowania  Transakcji  B2C,  będą  przetwarzane,  w 
tym archiwizowane lub udostępniane organom podatkowym na ich żądanie, zgodnie z obowiązującymi 
przepisami  prawa  przez  okres  10  lat,  licząc  od  końca  roku,  w  którym  dana  Transakcja  B2C  została 
przeprowadzona.  Szczegółowe  zasady  przetwarzania  danych  osobowych reguluje  Załącznik  nr  5  do 
Regulaminu: Polityka ochrony prywatności; 
CZĘŚĆ III. POSTANOWIENIA KOŃCOWE 
1. Nagłówki (tytuły poszczególnych artykułów) w Załączniku użyte są dla celów informacyjnych i nie mają 
wpływu na jego wykładnię. 
2.    Jeżeli    którekolwiek    postanowienie    niniejszego    Załącznika    zostanie    uznane    prawomocnym 
orzeczeniem sądu powszechnego za nieważne, pozostałe postanowienia pozostają w mocy. 
3.  W  sprawach  nieuregulowanych  niniejszym  Załącznikiem,  w  szczególności  tych  odnoszących  się  do 
biegu  okresu  rozliczeniowego,  terminów  płatności,  rozliczeń  w  ramach  salda  Sprzedającego,  zasad 
zawieszenia  Konta,  w  przypadku  działań  mających  na  celu  unikanie płatności  przez  Sprzedających, 
zastosowanie mają postanowienia Regulaminu.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 21 
Załącznik nr 21. Szczegóły programu Allegro Ceny 
Niniejszy załącznik określa zasady programu Allegro Ceny (“Program”).  
Spis treści  
• Artykuł 1. Przedmiot Programu 
• Artykuł 2. Kwalifikacja Sprzedającego do Programu 
• Artykuł 3. Wybór Towaru do Programu 
• Artykuł 4. Kwalifikacja i wybór Ofert do Programu 
• Artykuł 5. Czas obniżki 
• Artykuł 6. Termin naliczenia Rabatu i jego maksymalna wartość 
• Artykuł 7. Prowizja w przypadku sprzedaży Towaru z Oferty objętej Programem 
• Artykuł 8. Maksymalna wartość obniżki ceny 
• Artykuł 9. Limity zakupowe 
Artykuł 1. Przedmiot Programu 
Celem  Programu  jest  zapewnienie  konkurencyjnych  cen  wybranych  Towarów  na  Allegro,  w  tym  w 
porównaniu z innymi ofertami na danym rynku krajowym. W ramach Programu, Sprzedający zgadza się 
na automatyczne obniżenie ceny Towaru i umożliwienie Kupującemu nabycia go po obniżonej cenie. W 
zamian Spółka przyzna Sprzedającemu rabat transakcyjny, który zmniejszy należne jej wynagrodzenie 
(“Rabat”). Rabat odpowiada różnicy między ceną pierwotną a obniżoną po odjęciu kwoty nie wyższej niż 
wartość zadeklarowanej wcześniej przez Sprzedającego zniżki. Udział w Programie i przyznanie Rabatu 
pozostaje bez wpływu na wyłączne prawo Sprzedającego do ustalania ceny sprzedaży. 
Artykuł 2. Kwalifikacja Sprzedającego do Programu 
2.1.  
Do Programu zostanie zakwalifikowany każdy Sprzedający z Kontem Firma o poziomie jakościowym co 
najmniej Neutralnym (zgodnie z art. 10.6 Regulaminu). 
2.2.  
Sprzedający może wykluczyć jedno lub wszystkie swoje Konta z Programu, co nastąpi najpóźniej w ciągu 
36 godzin od złożenia dyspozycji przez Sprzedającego. 
2.3.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Spółka zastrzega sobie prawo do wykluczenia z Programu Sprzedających naruszających przepisy prawa, 
Regulamin lub działających na szkodę konsumentów.  
2.4. 
W sprawach związanych z Programem Spółka komunikuje się ze Sprzedającymi w sposób elektroniczny 
lub telefoniczny. 
Artykuł 3. Wybór Towaru do Programu 
Spółka obejmuje Programem tylko niektóre Towary dostępne na Allegro. Wybór Towarów do Programu 
odbywa się w sposób zautomatyzowany, przy pomocy algorytmu biorącego pod uwagę zainteresowanie 
Towarem ze strony konsumentów (popularność), a także jego dostępność i ceny Towaru na danym rynku 
krajowym. 
Artykuł 4. Kwalifikacja i wybór Ofert do Programu 
4.1.  
Do udziału w Programie kwalifikują się jedynie te Oferty sprzedaży Towarów objętych Programem, które 
zostały  powiązane  z  Katalogiem  Produktowym  lub  posiadające  kod  GTIN  (np.  EAN,  ISBN)  oraz 
posiadające opcję faktury: faktura VAT. 
4.2.  
Wybór   Ofert   do   Programu,   spośród   Ofert   kwalifikujących   się,   dokonywany   jest   w   sposób 
zautomatyzowany,   przy   pomocy   algorytmu.   W   pierwszej   kolejności   algorytm   bierze   pod   uwagę 
deklarowany  w  Ofercie  czas  wysyłki  (porównanie  zadeklarowanych  czasów  wysyłki  odbywa  się  przy 
uwzględnieniu Ofert z kategorii, w jakiej wystawiona jest dana Oferta) oraz wynik finansowy, który Spółka 
osiągnie  pomimo  obniżenia  ceny  Towaru.  Wynik  ten  jest  liczony  jako  różnica  wartości  prowizji  od 
sprzedaży  Towaru  objętego  Programem  (w  tym prowizji  dodatkowej  od  sprzedaży  Towaru  z  Oferty 
wyróżnionej) i wartości Rabatu. 
W  przypadku,  gdy  wynik  porównania  dwóch  lub  więcej  Ofert  pochodzących  od  jednego  lub  kilku 
Sprzedających  według  powyższych  kryteriów  jest  identyczny,  Spółka  przy  wyborze  Oferty  będzie 
kierowała  się  następującymi  kryteriami  pomocniczymi  (w  kolejności  od  kryterium  najważniejszego  do 
najmniej ważnego): 
a. Oferta jest objęta dostawą w ramach Usługi Allegro Smart!; 
b. Sprzedający deklaruje w Ofercie krótszy czas wysyłki; 
c. Oferta jest wystawiona przez Sprzedającego o wyższym wskaźniku jakościowym; 
d. Oferta osiągnęła wyższą wartość sprzedaży w ciągu ostatnich 30 dni; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e. Oferta posiada wyższą liczbę wyświetleń w ciągu ostatnich 30 dni; 
f. Sprzedający wystawił Ofertę wcześniej.  
Spółka zastrzega sobie również możliwość wyboru Ofert do Programu 
• przez algorytm oparty o uczenie maszynowe, który bierze pod uwagę m.in. cenę Oferty i wpływ 
zmian  ceny  na  popyt,  wskaźnik  jakościowy  Sprzedającego,  jakość  Oferty,  dostępne  w  Ofercie 
opcje dostawy i efekty sezonowe wpływające na popyt, 
• stosować dodatkowe kryterium tj. kraj wysyłki Oferty w zależności od danego rynku krajowego. 
4.3.  
Wybór Ofert do Programu ma miejsce co najmniej raz dziennie.  
4.4.  
Sprzedający może samodzielnie wykluczyć każdą ze swoich Ofert z Programu, co nastąpi przy najbliższej 
kwalifikacji i wyborze Ofert. 
4.5.  
Spółka może wykluczyć z Programu Oferty danego Sprzedającego w sytuacji, gdy udział takiej Oferty w 
Programie  skutkowałby  nieuzasadnionym  uprzywilejowaniem  tego  Sprzedającego,  biorąc  pod  uwagę 
stosowaną przez niego politykę cenową. 
Artykuł 5. Czas obniżki 
Z  zastrzeżeniem  Art.  4  ust.  4,  cena  Oferty  wybranej  do  udziału  w  Programie  zostanie  automatycznie 
obniżona do czasu następnej kwalifikacji. Udział Oferty w Programie może trwać nieprzerwanie przez 60 
dni, po którym to okresie następuje 7 dni przerwy. Jednak w przypadku, gdy Udział Oferty w Programie 
ma  miejsce  w  ramach  kampanii  promocyjnej,  cena  Oferty  może  zostać  obniżona  na  dłuższy  okres, 
maksymalnie na czas trwania kampanii. 
Artykuł 6. Termin naliczenia Rabatu i jego maksymalna wartość 
6.1.  
Rabat zostanie naliczony w tym samym miesiącu, w którym miała miejsce sprzedaż Towaru w ramach 
Oferty objętej Programem.  
6.2.  
Łączna  wartość  przyznanych  Rabatów  w  danym  miesiącu  nie  może  przekroczyć  wartości  należnego 
Spółce wynagrodzenia za usługi świadczone w ramach Allegro.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
6.3 
Spółka ma możliwość czasowego wyłączenia Sprzedającego z Programu w sytuacji, gdy łączna wartość 
Rabatów  przyznanych  w  danym  miesiącu  zbliża  się  do  wartości  należnego  Spółce  wynagrodzenia  za 
usługi świadczone w ramach Allegro. 
Artykuł 7. Prowizja w przypadku sprzedaży Towaru z Oferty objętej 
Programem 
Spółka naliczy prowizje od sprzedaży Towaru z Oferty objętej Programem biorąc pod uwagę pierwotną 
cenę Towaru przed obniżką, pomniejszoną o kwotę faktycznego dobrowolnego udziału Sprzedającego 
w obniżeniu ceny Towaru. Spółka zastrzega sobie możliwość naliczania prowizji w niższej wysokości w 
ramach czasowych akcji promocyjnych.  
Artykuł 8. Maksymalna wartość obniżki ceny 
Cena Towaru po obniżce nie może być niższa niż 70% pierwotnej ceny ustalonej przez Sprzedającego, a 
w  przypadku  kampanii  promocyjnych  organizowanych  przez  Allegro  (np.  Black  Week,  Smart!  Week, 
Allegro Days) - niż 60% pierwotnej ceny ustalonej przez Sprzedającego.  
Artykuł 9. Limity zakupowe 
Spółka może nałożyć na Ofertę objętą Programem limity zakupowe dla Kupujących. W takim przypadku 
Kupujący będzie mógł nabyć w ciągu 30 dni maksymalnie wskazaną przez Spółkę liczbę sztuk Towaru z 
Oferty.  Limity  zakupowe  mają  na  celu  zabezpieczenie  Sprzedającego  przed  hurtowymi  zakupami 
Towarów z Ofert objętych Programem. 
  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 22A 
Załącznik nr 22A. Allegro.cz 
Zasady  korzystania  z  Allegro.cz  określa  Regulamin,  z  zastrzeżeniem  różnic  wskazanych  w  niniejszym 
załączniku. 
Artykuł 1. Warunki uczestnictwa w Allegro.cz 
1. Sprzedającym na Allegro.cz może być wyłącznie Użytkownik posiadający status przedsiębiorcy. 
2.   Pełny   dostęp   do   usług   świadczonych   przez   Spółkę   w   ramach   Allegro   przysługuje   wyłącznie 
zarejestrowanym  Użytkownikom.  Dokonanie  zakupu  w  ramach  Allegro.cz  możliwe  jest  także  bez 
rejestracji (jako tzw. gość). 
3. Z chwilą dokonania Transakcja w sposób, o którym mowa w ust. 2 zd. 2 powyżej, dochodzi do zawarcia 
umowy ze Spółką o świadczenie usług drogą elektroniczną w odniesieniu do tej Transakcji. 
4. Zawarcie umowy sprzedaży na Allegro.cz jest możliwe wyłącznie z opcją Kup Teraz, w ramach której 
Sprzedający oferuje sprzedaż Towaru po określonej z góry cenie. Zakupy na Allegro.cz dokonywane są 
wyłącznie na cele prywatne. W przypadku zamiaru dokonania zakupu na cele prowadzonej działalności 
gospodarczej, Użytkownik powinien skorzystać z Business Allegro.cz. 
5.  Sprzedający  tworząc  Ofertę  jest  zobowiązany  do  wskazania  Produktu,  którego  dotyczy  jego  Oferta, 
przez  połączenie  Oferty  z  Produktem.  Nie  istnieje  możliwość  stworzenia  i  publikacji  Oferty,  bez 
połączenia jej z Produktem. Sprzedający łącząc Ofertę z Produktem traci możliwość edycji określonych 
przez Spółkę danych w Ofercie, identyfikujących dany Produkt.  
6.  Oferta  niepołączona  z  Produktem  jest  niewidoczna  na  Allegro  i  nie  wywołuje  żadnych  skutków  do 
momentu jej usunięcia lub prawidłowego połączenia z Produktem, a Sprzedający, który stworzył Ofertę 
może  podejmować  wyłącznie  czynności  mające  na  celu  usunięcie  przedmiotowej  Oferty  lub  jej 
połączenie z Produktem. 
7. W przypadku braku odpowiedniego Produktu Sprzedający może dodać propozycję tego Produktu za 
pomocą funkcjonalności Allegro. Z momentem wprowadzenia jakichkolwiek treści w ramach propozycji 
Produktu,  w  szczególności  przez  wypełnienie  jakichkolwiek  formularzy  lub  korzystanie  z  jakichkolwiek 
funkcjonalności   udostępnionych   przez   Spółkę   w   celu   umożliwienia   tworzenia   Produktów   przez 
Użytkowników,  Użytkownik  udziela  Spółce  praw  i  zgód  zgodnie  z  art.  5.5  Regulaminu,  stosowanym 
odpowiednio. 
8.    W    przypadku,    gdy    Spółka    uzyska    wiarygodną    wiadomość    o    bezprawnym    charakterze 
przechowywanych  danych  dostarczonych  przez  Użytkownika  i  uniemożliwi  dostęp  do  tych  danych, 
Spółka  nie  odpowiada  względem  tego  Użytkownika  za  szkodę  powstałą  w  wyniku  uniemożliwienia 
dostępu do tych danych, jeżeli niezwłocznie zawiadomiła Użytkownika o zamiarze uniemożliwienia do 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
nich dostępu. W przypadku, gdy bezprawny charakter tych danych jest wysoce prawdopodobny, Spółka 
może uniemożliwić dostęp do tych danych bez uprzedniego zawiadomienia Użytkownika. 
Artykuł 2. Odrębności i wyłączenia 
1.  Na  Allegro.cz  nie  znajdują  zastosowania  wszelkie  postanowienia  odnoszące  się  lub  w  jakikolwiek 
sposób nawiązujące do: 
a. Licytacji; 
b. Grup Rodzinnych; 
c. Allegro Lokalnie; 
d. Ofert Charytatywnych; 
e.  Ogłoszeń,  których  celem  nie  jest  zawarcie  umowy  pomiędzy  Użytkownikami.  Na  Allegro.cz  nie  są 
dostępne  kategorie  ogłoszeniowe  "Samochody",  "Nieruchomości",  "Najem  krótkoterminowy",  "Żywe 
zwierzęta", "Maszyny", "Przyczepy, naczepy", "Inne pojazdy i łodzie", "Motocykle i quady", "Usługi" oraz 
„Bilety”; 
f.  następujących  odpłatnych  opcji  dodatkowych,  wyróżniających  wizualnie  Ofertę  na  liście  Ofert  na 
Allegro: Wyróżnienie, Pogrubienie, Podświetlenie, Pakiet Promo oraz Promowanie na stronie działu. 
g. Społeczność Allegro;  
h. możliwość ustawienia w Ofercie zdjęcia w tle; 
i.  możliwości zbycia Konta. 
2.  Poza  kryteriami  opisanymi  w  Regulaminie,  przy  wyborze  Reprezentanta  Produktu  na  Allegro.cz 
uwzględniana  jest  również  informacja czy  dana  oferta  oferuje  opcję  darmowej  dostawy  lub  należy  do 
programu Allegro Smart! oraz kraj wysyłki. 
3. Przy wyborze Ofert do programu Allegro Ceny, spośród Ofert kwalifikujących się nie bierze się pod 
uwagę deklarowanego w Ofercie czasu wysyłki. 
4. Spółka zapewnia funkcjonowanie wewnętrznego systemu rozpatrywania skarg w rozumieniu art. 11 
ust.  1.  Rozporządzenia  Parlamentu  Europejskiego  i  Rady  (UE)  2019/1150  z  dnia  20  czerwca  2019  r.  w 
sprawie propagowania sprawiedliwości i przejrzystości dla użytkowników biznesowych korzystających z 
usług pośrednictwa internetowego. Skargi Użytkowników zarejestrowanych na Allegro.cz, które dotyczą 
kwestii     wymienionych     w     przedmiotowym     rozporządzeniu     mogą     być     składane     poprzez 
https://allegro.cz/pomoc/kontakt. 
5.  Użytkownik  Allegro.cz  będący  konsumentem  ma  możliwość  skorzystania  z  pozasądowego  sposobu 
rozpatrywania  Reklamacji  i  dochodzenia  roszczeń  przed  Czeską  Inspekcją  Handlową  (Česká  obchodní 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
inspekce). Informacje o sposobie dostępu do ww. trybu i procedur rozstrzygania sporów znajdują się pod 
następującym   adresem:   https://www.coi.cz/,   w   zakładce   “Dla   konsumentów”   (Pro   spotřebitele) 
„Informacje o alternatywnym rozwiązywaniu sporów” (Informace o mimosoudním řešení spotřebitelských 
sporů), z zastrzeżeniem: 
a. w przypadku Usługi Dostawy zamówionej za pośrednictwem Przewoźnika będącego zarejestrowanym 
operatorem   pocztowym – organem   zajmującym   się   pozasądowymi   sposobami   rozpatrywania 
Reklamacji  jest  Czeski  Urząd  Telekomunikacyjny  (Český  telekomunikační  úřad).  Informacje  o  tym,  jak 
uzyskać  dostęp  do  wyżej  wymienionych  metod  i  procedur  rozstrzygania  sporów,  są  dostępne  pod 
adresem: https://www.ctu.cz/mimosoudni-reseni-spotrebitelskych-sporu; 
b. w przypadku usług płatniczych – organem zajmującym się pozasądowymi sposobami rozpatrywania 
Reklamacji  jest  Arbiter  Finansowy  (Finanční  Arbitr).  Informacje  o  tym,  jak  uzyskać  dostęp  do  metody  i 
procedury    rozstrzygania    sporów    przed    Arbitrem    Finansowym,    są    dostępne    pod    adresem: 
https://finarbitr.cz/cs/reseni-sporu/pusobnost-financniho-arbitra.html. 
6. System Rekomendacji opisany w art. 23.1 Regulaminu uwzględnia następujące czynniki: 
a. dane o Ofercie: tytuł Oferty, cena Oferty, kategoria Oferty, liczba współwyświetleń Produktu z innymi 
Produktami, liczba zakupień Produktu, liczba współzakupień Produktu z innymi Produktami, 
b. dane o Produkcie: tytuł Produktu, kategoria Produktu. 
7. Na warunkach określonych w załącznikach nr 7A, nr 7B i nr 7C do Regulaminu, w przypadku, o 
którym mowa w art. 5.12 pkt a. ppkt ii. Regulaminu Allegro, tj. w sytuacji gdy Kupujący odstąpił od 
umowy i odesłał Towar do Sprzedającego z wykorzystaniem funkcjonalności dostępnych w ramach 
Allegro, Sprzedający, w ramach akceptacji regulaminu danego Operatora Usług Płatniczych, upoważnia 
Spółkę do przekazania zlecenia operatorom usług płatniczych określonych w Załącznikach 7A, 7B i nr 
7C do Regulaminu wypłaty środków zaewidencjonowanych w ramach narzędzia rozliczeniowego 
prowadzonego dla Sprzedającego, w celu dokonania zwrotu kwot wpłaconych przez Kupujących za 
zakupiony Towar, zlecenie może być złożone po upływie 7 dni -licząc od dnia otrzymania zwracanego 
Towaru przez Sprzedającego. 
Artykuł. 3. Warunki realizacji płatności przy użyciu Twisto 
1.  Spółka  umożliwia  Kupującym  dokonującym  zakupu  w  ramach  Allegro.cz  skorzystanie  z  metody 
płatności   Twisto,   dostarczanej   przez   Twisto   Payments   a.s.   we   współpracy   z   Operatorem   Usług 
Płatniczych. W przypadku skorzystania z tej metody przez Kupującego, Sprzedający dokonuje cesji swojej 
wierzytelności wobec Kupującego z tytułu danej Transakcji na rzecz Twisto Payments a.s. na zasadach 
opisanych poniżej. 
2. Sprzedający akceptuje, że Operator Usług Płatniczych jest uprawniony do procesowania płatności za 
Transakcje  opłacone  poprzez  Twisto,  na  podstawie  cesji  wierzytelności  od  Sprzedawcy  do  Twisto 
Payments  a.s..  Przeniesiona  wierzytelność  obejmuje  wierzytelność  o  zapłatę  całkowitej  ceny  Towaru 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Sprzedającego,  w  tym  wszystkie  koszty  związane  z  Transakcją  (np.  koszty  transportu  lub  opakowania) 
(dalej "Wierzytelność"). 
3.  Cesja  Wierzytelności  następuje  w  momencie  dokonania  zakupu  za  pośrednictwem  metody  Twisto. 
Przeniesienie   Wierzytelności   przez   Sprzedającego   na   Twisto   Payments   a.s.   jest   świadczeniem 
odpłatnym,  przy  czym  wartość  świadczenia  jest  równa  wartości  nominalnej takiej  Wierzytelności.  Z 
chwilą  zapłaty  Wierzytelności  na  rzecz  Sprzedającego  przez  Twisto  Payments  a.s.,  odpowiadającą  jej 
należność Kupującego z tytułu Transakcji uważa się za uregulowaną. 
4. Sprzedający zobowiązany jest do współpracy z Twisto Payments a.s. przy dochodzeniu roszczeń od 
Kupującego.  W  szczególności  Sprzedający  jest  zobowiązany  do  dostarczenia  faktury  za  dostarczone 
Towary oraz informacji o ich dostarczeniu (numer śledzenia, protokół przekazania itp.). 
Artykuł 4. Business Allegro.cz  
1.  Prowadzenie  sprzedaży  w  ramach  Business  Allegro.cz  możliwe  jest  wyłącznie  dla  Użytkowników 
prowadzących  działalność  w  ramach  Konta  Firma.  Dokonanie  zakupu  w  ramach  Business  Allegro.cz 
możliwe jest dla wszystkich Użytkowników (w tym nieposiadających Konta na Allegro) z zastrzeżeniem 
ust. 2 poniżej. 
2. Użytkownik może dokonać zakupu w ramach Business Allegro.cz wyłącznie po podaniu niezbędnych 
danych prowadzonej  działalności  gospodarczej oraz  potwierdzeniu,  iż  Transakcja  odbywa  się  na  cele 
prowadzonej działalności gospodarczej  
3. Spółka może udostępniać w ramach Business Allegro.cz funkcjonalności przewidziane wyłącznie dla 
Użytkowników  Business  Allegro.cz  z  uwagi  na  fakt  korzystania  przez  nich  z  Allegro.cz  w  związku  z 
prowadzoną działalnością gospodarczą w szczególności: 
a) Sprzedający  może  określić  cenę  Towaru  i  wskazać  właściwą  stawkę  VAT  dla  Towaru  zgodną  z 
obowiązującymi przepisami, 
b) Sprzedający może uzależnić cenę za jedną sztukę Towaru od ilości sztuk Towaru nabywanego przez 
Kupującego w ramach jednej Transakcji, 
c) Sprzedający może wprowadzić zniżki wyrażone w procentach, których wysokość jest uzależniona od 
łącznej wartości Towarów nabywanych przez Kupującego od jednego Sprzedającego, 
d) Sprzedający  może  za  pośrednictwem  udostępnionych  funkcjonalności  automatycznie  wyświetlić 
Kupującemu cenę netto Towaru, tj. cenę bez kwoty VAT,		w oparciu o cenę oraz stawkę VAT wskazaną 
przez Sprzedającego przy określaniu warunków Oferty zgodnie z art. 4 pkt 3 lit. a) niniejszego Załącznika. 
W  celu  uniknięcia  wątpliwości  zaznacza  się,  że  Spółka  nie  weryfikuje  poprawności  wskazanej  przez 
Sprzedającego  stawki  VAT.  Sprzedający  jest  wyłącznie  odpowiedzialny  wobec  Kupującego  za  wszelkie 
roszczenia powstałe z powodu podania lub zastosowania błędnej stawki VAT. 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
e)  Korzystając  z  ogólnodostępnych  rejestrów,  w  tym  między  innymi  podatników  VAT  UE,  Spółka  może 
prezentować Sprzedającemu w sposób automatyczny dane wynikające z wyżej wymienionych rejestrów, 
na przykład status weryfikacji Kupującego jako podatnika VAT UE. Spółka nie ponosi odpowiedzialności 
za konsekwencje nieprawidłowości w działaniu wyżej wymienionych rejestrów, w szczególności za błędy 
techniczne   lub   nieaktualne   dane   zawarte   w   rejestrach   na   moment   weryfikacji.   Ostateczna 
odpowiedzialność  za  weryfikację przekazanych  przez  Spółkę  danych,  w  tym  ustalenie  podatkowego 
statusu Kupującego dla potrzeb prawidłowego rozliczenia transakcji, spoczywa na Sprzedającym. 
4. Szata graficzna, układ i inne elementy Allegro w ramach Business Allegro.cz mogą różnić się od tych 
dostępnych  dla  Użytkowników  niebędących  Użytkownikami  Business  Allegro.cz  w  zakresie,  w  jakim 
związane  jest  to  z  odmiennymi  funkcjonalnościami  oraz  przeznaczeniem  Business  Allegro.cz. Oferty 
Użytkowników Business  Allegro.cz. mogą  być  dodatkowo  oznaczane zarówno  oznaczeniem  słownym, 
graficznym, jak i słownograficznym. 
 
 
 
 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 22B 
Załącznik nr 22B. Allegro.sk 
Zasady  korzystania  z  Allegro.sk  określa  Regulamin,  z  zastrzeżeniem  różnic  wskazanych  w  niniejszym 
załączniku. 
Artykuł 1. Warunki uczestnictwa w Allegro.sk 
1. Sprzedającym na Allegro.sk może być wyłącznie Użytkownik posiadający status przedsiębiorcy. 
2.   Pełny   dostęp   do   usług   świadczonych   przez   Spółkę   w   ramach   Allegro   przysługuje   wyłącznie 
zarejestrowanym  Użytkownikom.  Dokonanie  zakupu  w  ramach  Allegro.sk  możliwe  jest  także  bez 
rejestracji   (jako   tzw.   gość).   Dokonanie   zakupu   na   Allegro.sk   na   cele   prowadzonej   działalności 
gospodarczej możliwe jest tylko poprzez Konto Firma. 
3. Z chwilą dokonania Transakcji w sposób, o którym mowa w ust. 2 zd. 2 powyżej, dochodzi do zawarcia 
umowy ze Spółką o świadczenie usług drogą elektroniczną w odniesieniu do tej Transakcji. 
4. Zawarcie umowy sprzedaży na Allegro.sk jest możliwe wyłącznie z opcją Kup Teraz, w ramach której 
Sprzedający oferuje sprzedaż Towaru po określonej z góry cenie. 
5.  Sprzedający  tworząc  Ofertę  jest  zobowiązany  do  wskazania  Produktu,  którego  dotyczy  jego  Oferta, 
przez  połączenie  Oferty  z  Produktem.  Nie  istnieje  możliwość  stworzenia  i  publikacji  Oferty,  bez 
połączenia jej z Produktem. Sprzedający łącząc Ofertę z Produktem traci możliwość edycji określonych 
przez Spółkę danych w Ofercie, identyfikujących dany Produkt.  
6.  Oferta  niepołączona  z  Produktem  jest  niewidoczna  na  Allegro  i  nie  wywołuje  żadnych  skutków  do 
momentu jej usunięcia lub prawidłowego połączenia z Produktem, a Sprzedający, który stworzył Ofertę 
może  podejmować  wyłącznie  czynności  mające  na  celu  usunięcie  przedmiotowej  Oferty  lub  jej 
połączenie z Produktem. 
7. W przypadku braku odpowiedniego Produktu Sprzedający może dodać propozycję tego Produktu za 
pomocą funkcjonalności Allegro. Z momentem wprowadzenia jakichkolwiek treści w ramach propozycji 
Produktu,  w  szczególności  przez  wypełnienie  jakichkolwiek  formularzy  lub  korzystanie  z  jakichkolwiek 
funkcjonalności   udostępnionych   przez   Spółkę   w   celu   umożliwienia   tworzenia   Produktów   przez 
Użytkowników,  Użytkownik  udziela  Spółce  praw  i  zgód  zgodnie  z  art.  5.5  Regulaminu,  stosowanym 
odpowiednio. 
Artykuł 2. Odrębności i wyłączenia 
1.  Na  Allegro.sk  nie  znajdują  zastosowania  wszelkie  postanowienia  odnoszące  się  lub  w  jakikolwiek 
sposób nawiązujące do: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a. Licytacji; 
b. Grup Rodzinnych; 
c. Allegro Lokalnie; 
d. Ofert Charytatywnych; 
e.  Ogłoszeń,  których  celem  nie  jest  zawarcie  umowy  pomiędzy  Użytkownikami.  Na  Allegro.sk  nie  są 
dostępne  kategorie  ogłoszeniowe  "Samochody",  "Nieruchomości",  "Najem  krótkoterminowy",  "Żywe 
zwierzęta", "Maszyny", "Przyczepy, naczepy", "Inne pojazdy i łodzie", "Motocykle i quady", "Usługi" oraz 
„Bilety”; 
f.  następujących  odpłatnych  opcji  dodatkowych,  wyróżniających  wizualnie  Ofertę  na  liście  Ofert  na 
Allegro: Wyróżnienie, Pogrubienie, Podświetlenie, Pakiet Promo oraz Promowanie na stronie działu. 
g. Społeczność Allegro;  
h. możliwość ustawienia w Ofercie zdjęcia w tle. 
2.  Poza  kryteriami  opisanymi  w  Regulaminie,  przy  wyborze  Reprezentanta  Produktu  na  Allegro.sk 
uwzględniana jest również informacja o przewidywanym czasie dostawy (najpierw wyświetlamy oferty 
których  przewidywany  termin  dostawy  jest  krótszy)  oraz  czy  dana  oferta  oferuje  opcję  darmowej 
dostawy lub należy do programu Allegro Smart! oraz kraj wysyłki. 
3. Przy wyborze Ofert do programu Allegro Ceny, spośród Ofert kwalifikujących się nie bierze się pod 
uwagę deklarowanego w Ofercie czasu wysyłki. 
4. Spółka zapewnia funkcjonowanie wewnętrznego systemu rozpatrywania skarg w rozumieniu art. 11 
ust.  1.  Rozporządzenia  Parlamentu  Europejskiego  i  Rady  (UE)  2019/1150  z  dnia  20  czerwca  2019  r.  w 
sprawie propagowania sprawiedliwości i przejrzystości dla użytkowników biznesowych korzystających z 
usług pośrednictwa internetowego. Skargi Użytkowników zarejestrowanych na Allegro.sk, które dotyczą 
kwestii     wymienionych     w     przedmiotowym     rozporządzeniu     mogą     być     składane     poprzez 
https://allegro.sk/pomoc/kontakt. 
5.  Użytkownik  Allegro.sk  będący  konsumentem  ma  możliwość  skorzystania  z  pozasądowego  sposobu 
rozpatrywania  Reklamacji  i  dochodzenia  roszczeń  przed  Słowacką  Inspekcją  Handlową  (Slovenská 
obchodní  inspekce).  Informacje  o  sposobie  dostępu  do  ww.  trybu  i  procedur  rozstrzygania  sporów 
znajdują się pod następującym adresem: https://www.soi.sk/, w zakładce „Informacje o alternatywnym 
rozwiązywaniu     sporów     konsumenckich”     (Alternatívne     riešenie     spotrebiteľských     sporov),     z 
zastrzeżeniem: 
a. w przypadku Usługi Dostawy zamówionej za pośrednictwem Przewoźnika będącego zarejestrowanym 
operatorem   pocztowym – organem   zajmującym   się   pozasądowymi   sposobami   rozpatrywania 
Reklamacji  jest  Urząd  Regulacji  Łączności  Elektronicznej  i  Usług  Pocztowych  (Úrad  pre  reguláciu 
elektronických  komunikácií  a  poštových  služieb).  Informacje  o  tym,  jak  uzyskać  dostęp  do  wyżej 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
wymienionych metod i procedur rozstrzygania sporów, są dostępne pod adresem: 
https://www.teleoff.gov.sk; 
b. w przypadku usług płatniczych – organem zajmującym się pozasądowymi sposobami rozpatrywania 
Reklamacji jest Słowackie stowarzyszenie bankowe (Slovenská banková asociácia). Informacje o tym, jak 
uzyskać dostęp do metody i procedury rozstrzygania sporów przed Arbitrem Finansowym, są dostępne 
pod adresem: https://www.sbaonline.sk/kontakt/ oraz mailowo pod adresem institutars@sbaonline.sk. 
6. Na warunkach określonych w załącznikach nr 7A, nr 7B i nr 7C do Regulaminu, w przypadku, o którym 
mowa  w  art.  5.12  pkt a.  ppkt  ii. Regulaminu  Allegro,  tj.  w  sytuacji  gdy  Kupujący  odstąpił  od  umowy  i 
odesłał  Towar  do  Sprzedającego  z  wykorzystaniem  funkcjonalności  dostępnych  w  ramach  Allegro, 
Sprzedający, w ramach akceptacji regulaminu danego Operatora Usług Płatniczych, upoważnia Spółkę 
do  przekazania  zlecenia  operatorom  usług  płatniczych  określonych  w  Załącznikach  7A,  7B  i  nr  7C  do 
Regulaminu    wypłaty    środków    zaewidencjonowanych    w    ramach    narzędzia    rozliczeniowego 
prowadzonego  dla  Sprzedającego,  w  celu  dokonania  zwrotu  kwot  wpłaconych  przez  Kupujących  za 
zakupiony  Towar,  zlecenie  może  być  złożone  po  upływie  7  dni  licząc  od  dnia  otrzymania  zwracanego 
Towaru przez Sprzedającego.  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 22C 
Załącznik nr 22C. Allegro.hu 
Zasady  korzystania  z  Allegro.hu  określa  Regulamin,  z  zastrzeżeniem  różnic  wskazanych  w  niniejszym 
załączniku. 
Artykuł 1. Warunki uczestnictwa w Allegro.hu 
1. Sprzedającym na Allegro.hu może być wyłącznie Użytkownik posiadający status przedsiębiorcy. 
2.   Pełny   dostęp   do   usług   świadczonych   przez   Spółkę   w   ramach   Allegro   przysługuje   wyłącznie 
zarejestrowanym  Użytkownikom.  Dokonanie  zakupu  w  ramach  Allegro.hu  możliwe  jest  także  bez 
rejestracji   (jako   tzw.   gość).   Dokonanie   zakupu   na   Allegro.hu   na   cele   prowadzonej   działalności 
gospodarczej możliwe jest tylko poprzez Konto Firma. 
3. Z chwilą dokonania Transakcji w sposób, o którym mowa w ust. 2 zd. 2 powyżej, dochodzi do zawarcia 
umowy ze Spółką o świadczenie usług drogą elektroniczną w odniesieniu do tej Transakcji. 
4. Zawarcie umowy sprzedaży na Allegro.hu jest możliwe wyłącznie z opcją Kup Teraz, w ramach której 
Sprzedający oferuje sprzedaż Towaru po określonej z góry cenie. 
5. Sprzedający tworząc Ofertę, jest zobowiązany do wskazania Produktu, którego dotyczy jego Oferta, 
przez  połączenie  Oferty  z  Produktem.  Nie  istnieje  możliwość  stworzenia  i  publikacji  Oferty,  bez 
połączenia jej z Produktem. Sprzedający łącząc Ofertę z Produktem traci możliwość edycji określonych 
przez Spółkę danych w Ofercie, identyfikujących dany Produkt. 
6.  Oferta  niepołączona  z  Produktem  jest  niewidoczna  na  Allegro  i  nie  wywołuje  żadnych  skutków  do 
momentu jej usunięcia lub prawidłowego połączenia z Produktem, a Sprzedający, który stworzył Ofertę 
może  podejmować  wyłącznie  czynności  mające  na  celu  usunięcie  przedmiotowej  Oferty  lub  jej 
połączenie z Produktem. 
7. W przypadku braku odpowiedniego Produktu Sprzedający może dodać propozycję tego Produktu za 
pomocą funkcjonalności Allegro. Z momentem wprowadzenia jakichkolwiek treści w ramach propozycji 
Produktu,  w  szczególności  przez  wypełnienie  jakichkolwiek  formularzy  lub  korzystanie  z  jakichkolwiek 
funkcjonalności   udostępnionych   przez   Spółkę   w   celu   umożliwienia   tworzenia   Produktów   przez 
Użytkowników,  Użytkownik  udziela  Spółce  praw  i  zgód  zgodnie  z  art.  5.5  Regulaminu,  stosowanym 
odpowiednio. 
Artykuł 2. Odrębności i wyłączenia 
1.  Na  Allegro.hu  nie  znajdują  zastosowania  wszelkie  postanowienia  odnoszące  się  lub  w  jakikolwiek 
sposób nawiązujące do: 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
a. Licytacji; 
b. Grup Rodzinnych; 
c. Allegro Lokalnie; 
d. Ofert Charytatywnych; 
e.  Ogłoszeń,  których  celem  nie  jest  zawarcie  umowy  pomiędzy  Użytkownikami.  Na  Allegro.hu  nie  są 
dostępne  kategorie  ogłoszeniowe  "Samochody",  "Nieruchomości",  "Najem  krótkoterminowy",  "Żywe 
zwierzęta", "Maszyny", "Przyczepy, naczepy", "Inne pojazdy i łodzie", "Motocykle i quady", "Usługi" oraz 
„Bilety”; 
f.  następujących  odpłatnych  opcji  dodatkowych,  wyróżniających  wizualnie  Ofertę  na  liście  Ofert  na 
Allegro: Wyróżnienie, Pogrubienie, Podświetlenie, Pakiet Promo oraz Promowanie na stronie działu. 
g. Społeczność Allegro; 
h. możliwość ustawienia w Ofercie zdjęcia w tle. 
2.  Poza  kryteriami  opisanymi  w  Regulaminie,  przy  wyborze  Reprezentanta  Produktu  na  Allegro.hu 
uwzględniana jest również informacja o przewidywanym czasie dostawy (najpierw wyświetlane są oferty 
których  przewidywany  termin  dostawy  jest  krótszy)  oraz  czy  dana  oferta  oferuje  opcję  darmowej 
dostawy lub należy do programu Allegro Smart! oraz kraj wysyłki. 
3. Przy wyborze Ofert do programu Allegro Ceny, spośród Ofert kwalifikujących się nie bierze się pod 
uwagę deklarowanego w Ofercie czasu wysyłki. 
4. Spółka zapewnia funkcjonowanie wewnętrznego systemu rozpatrywania skarg w rozumieniu art. 11 
ust.  1.  Rozporządzenia  Parlamentu  Europejskiego  i  Rady  (UE)  2019/1150  z  dnia  20  czerwca  2019  r.  w 
sprawie propagowania sprawiedliwości i przejrzystości dla użytkowników biznesowych korzystających z 
usług pośrednictwa internetowego. Skargi Użytkowników zarejestrowanych na Allegro.hu, które dotyczą 
kwestii     wymienionych     w     przedmiotowym     rozporządzeniu     mogą     być     składane     poprzez 
https://allegro.hu/sugo. 
5. Użytkownik Allegro.hu będący konsumentem ma możliwość skorzystania z pozasądowego sposobu 
rozpatrywania Reklamacji i dochodzenia roszczeń przed organem pozasądowego rozstrzygania sporów 
właściwym   według   miejsca   zamieszkania   konsumenta   lub   siedziby   Sprzedającego   na   Węgrzech. 
Informacje  o  sposobie  dostępu  do  ww.  trybu  i  procedur  rozstrzygania  sporów  znajdują  się  pod 
następującym adresem: https://bekeltetes.hu/udvozlo, z zastrzeżeniem: 
a. w przypadku Usługi Dostawy zamówionej za pośrednictwem Przewoźnika będącego zarejestrowanym 
operatorem   pocztowym – organem   zajmującym   się   pozasądowymi   sposobami   rozpatrywania 
Reklamacji  jest  Krajowy  Urząd  ds.  Mediów  i  Komunikacji  (Nemzeti  Média- és  Hírközlési  Hatóság). 
Informacje o tym, jak uzyskać dostęp do wyżej wymienionych metod i procedur rozstrzygania sporów, 
są dostępne pod adresem: https://nmhh.hu/tart/report/30/Posta; 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
b. w przypadku usług płatniczych – organem zajmującym się pozasądowymi sposobami rozpatrywania 
Reklamacji  jest  Finansowa  Komisja  Pojednawcza  (Pénzügyi  Békéltető  Testület).  Informacje  o  tym,  jak 
uzyskać dostęp do metody i procedury rozstrzygania sporów przed Finansową Komisją Pojednawczą, są 
dostępne   pod   adresem: https://www.mnb.hu/bekeltetes/hogyan-kezdemenyezheti-az-eljarast oraz 
mailowo pod adresemugyfelszolgalat@mnb.hu. 
6. Z chwilą wystawienia na Allegro.hu w kategoriach wskazanych na stronie: 
https://help.allegro.com/sell/pl/a/LRGD5kODbc3 Oferty, której przedmiotem jest Towar będący trwałym 
nośnikiem  danych,  Sprzedający  przenosi  na  Spółkę  obowiązek  dostarczenia  Kupującemu  w  formie 
elektronicznej unikalnego kodu służącego do usuwania danych z takiego nośnika. W takim przypadku, 
Spółka nie będzie ponosiła jakiejkolwiek innej odpowiedzialności poza przekazaniem wyżej wskazanego 
kodu  Kupującemu,  w  szczególności  Spółka  nie  będzie  odpowiedzialna  za  działanie,  wymianę,  ani  za 
działanie aplikacji udostępnianej przez węgierskie władze publiczne i przeznaczonej do obsługi procesu 
usuwania  danych.  Sprzedający  pozostanie  odpowiedzialny  za  przekazanie  Kupującemu  kodu  do 
usuwania danych w przypadku wystawienia na Allegro.hu Towaru będącego trwałym nośnikiem danych 
w pozostałych, niewymienionych wyżej, kategoriach. 
7. Na warunkach określonych w załącznikach nr 7A, nr 7B i nr 7C do Regulaminu, w przypadku, o którym 
mowa  w  art.  5.12  pkt a.  ppkt  ii. Regulaminu  Allegro,  tj.  w  sytuacji  gdy  Kupujący  odstąpił  od  umowy  i 
odesłał  Towar  do  Sprzedającego  z  wykorzystaniem  funkcjonalności  dostępnych  w  ramach  Allegro, 
Sprzedający, w ramach akceptacji regulaminu danego Operatora Usług Płatniczych, upoważnia Spółkę 
do  przekazania  zlecenia  operatorom  usług  płatniczych  określonych  w  Załącznikach  7A,  7B  i  nr  7C  do 
Regulaminu    wypłaty    środków    zaewidencjonowanych    w    ramach    narzędzia    rozliczeniowego 
prowadzonego  dla  Sprzedającego,  w  celu  dokonania  zwrotu  kwot  wpłaconych  przez  Kupujących  za 
zakupiony  Towar,  zlecenie  może  być  złożone  po  upływie  7  dni  licząc  od  dnia  otrzymania  zwracanego 
Towaru przez Sprzedającego. 
 

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Załącznik nr 23 
Załącznik nr 23. Procedura Dotycząca Zawieszania Rozpatrywania Bezzasadnych Zgłoszeń i Skarg 
przez Platformę Allegro 
I. Cel Procedury  
Celem   niniejszej   procedury   jest   ustanowienie   wytycznych   dotyczących   decyzji   o   zawieszeniu 
rozpatrywania zgłoszeń i skarg dokonywanych przez użytkowników, którzy często zgłaszają ewidentnie 
bezzasadne  zgłoszenia  lub  skargi,  poprzez  mechanizmy  opisane  w  artykule  16  i  20  Aktu  o  Usługach 
Cyfrowych (Digital Services Act - DSA). Procedura ma na celu zapewnienie, że decyzje o zawieszeniu są 
podejmowane   w   sposób   obiektywny,   terminowy,   z   zachowaniem   należytej   staranności,   oraz   z 
uwzględnieniem wszystkich istotnych okoliczności. 
II. Zakres Procedury  
Procedura  obejmuje  wszystkie  zgłoszenia  dokonywane  za  pośrednictwem  mechanizmów  zgłaszania  i 
działania oraz skargi wnoszone za pośrednictwem wewnętrznych systemów rozpatrywania skarg, które 
są obsługiwane przez platformę internetową. Dotyczy to wszystkich użytkowników, osób fizycznych oraz 
podmiotów korzystających z usług platformy. 
III. Definicje  
Ewidentnie bezzasadne zgłoszenie: Zgłoszenie, które nie ma podstaw merytorycznych i jest oczywiście 
bezzasadne,  tj.  dla  osoby  nieposiadającej  wiedzy  fachowej  jest  oczywiste,  bez  przeprowadzenia 
jakiejkolwiek  merytorycznej  analizy,  można  stwierdzić,  że  zgłoszenie  jest  bezzasadne;  w  szczególności 
dokonywane   w   sposób   systematyczny   (np.   automatyczne   wysyłanie   wiadomości   czy   boty),   bez 
uzasadnienia i ma charakter celowego działania na szkodę innych klientów lub sprzedawców.  
Ewidentnie bezzasadna skarga: Ewidentnie bezzasadne zgłoszenie o charakterze skargi, które nie jest 
oparte na faktach i jest składana bez uzasadnionych powodów. 
IV. Procedura Zawieszania Rozpatrywania Zgłoszeń i Skarg  
1. Wykrywanie Bezzasadnych Zgłoszeń i Skarg  
Pracownicy  odpowiedzialni  za  moderację  treści  oraz  systemy  monitorujące  treści  regularnie  analizują 
zgłoszenia i skargi pod kątem ich zasadności. Automatyczne mechanizmy mogą wspierać identyfikację 
powtarzających się bezzasadnych zgłoszeń lub skarg.  
2. Ostrzeżenie  

 
 
 
 
Allegro sp. z. o. o. 
ul. Wierzbięcice 1B  
61-569 Poznań 
Allegro sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wierzbięcice 1B, 61-569 Poznań, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego 
przez Sąd Rejonowy Poznań - Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 
KRS:  0000635012,  kapitał  zakładowy:  40  000  000  złotych,  posiadająca  numer  identyfikacji  podatkowej  NIP  525-26-74-798,  REGON 
365331553 
 
Przed  podjęciem  decyzji  o  zawieszeniu,  osoba  lub  podmiot,  która  dokonuje  często  (minimum  100 
zgłoszeń miesięcznie) bezzasadnych zgłoszeń lub skarg, otrzyma ostrzeżenie. W sytuacjach szczególnie 
uzasadnionych,  ostrzeżenie  może  zostać  wysłane  przy  mniejszej liczbie  wysyłanych  często  Ewidentnie 
bezzasadnych   zgłoszeń   lub   skarg.   Ostrzeżenie   będzie   zawierać   informacje   na   temat   wykrytych 
bezzasadnych  zgłoszeń  lub  skarg  oraz  informację  o  możliwości  zawieszenia  rozpatrywania  kolejnych 
zgłoszeń/skarg  na  okres  do  6  miesięcy,  jeżeli  sytuacja jest kontynuowana.  Zespół  odpowiedzialny  za 
obsługę zgłoszeń wysyła odpowiednie ostrzeżenie do użytkownika.  
Przykładowa treść ostrzeżenia:  
Drogi Użytkowniku,  
z  uwagi  na  dokonywanie  przez  Ciebie  zbyt  częstych  bezzasadnych  zgłoszeń/skarg  za  pośrednictwem 
mechanizmów  platformy  Allegro,  informujemy,  że  w  przypadku  kolejnych  tego  typu  zgłoszeń/skarg,  na 
podstawie przepisów art. 23 ust. 2 Rozporządzenia UE 2022/2065 w sprawie jednolitego rynku usług cyfrowych 
oraz  zmiany  dyrektywy  2000/31/WE  (akt  o  usługach  cyfrowych),  Allegro  zastrzega  sobie  prawo  do  podjęcia 
decyzji  o  nierozpatrywaniu  kolejnych  zgłoszeń  przez  okres  6  miesięcy  począwszy  od  dnia  wysyłki  tej 
wiadomości. 
3. Decyzja o Zawieszeniu  
Jeżeli   po   wydanym   ostrzeżeniu,   użytkownik   w   dalszym   ciągu   przekazuje   za   pośrednictwem 
mechanizmów  platformy  bezzasadne  zgłoszenia  lub  skargi,  zespół  odpowiedzialny  za  dany  obszar 
rozpatrywania zgłoszeń/skarg może podjąć decyzję o zawieszeniu rozpatrywania zgłoszeń/skarg.  
Przy podejmowaniu decyzji zespół odpowiedzialny za dany obszar rozpatrywania zgłoszeń/skarg bierze 
pod uwagę następujące okoliczności:  
• Liczba  bezwzględna:  Analiza  liczby  ewidentnie  bezzasadnych  zgłoszeń/skarg  przekazanych  w 
danym okresie.  
• Względny   stosunek:   Porównanie   liczby   bezzasadnych   zgłoszeń/skarg   do   całkowitej   liczby 
zgłoszeń/skarg przekazanych w danym okresie.  
• Powaga niewłaściwego korzystania: Ocena charakteru nielegalnych treści, konsekwencji takiego 
działania oraz jego wpływu na funkcjonowanie platformy.  
• Zamiar: Jeżeli to możliwe, ocenienie intencji osoby lub podmiotu dokonującego zgłoszeń/skarg, 
na podstawie dostępnych informacji. 
4. Komunikacja Zawieszenia  
Użytkownik,   którego   dotyczy   zawieszenie,   zostaje   poinformowany   o   decyzji   za   pośrednictwem 
oficjalnego kanału komunikacji (e-mail lub powiadomienie w systemie).  
Komunikat zawiera uzasadnienie decyzji oraz okres zawieszenia. 
 